第189章 歇菜了

第189章 歇菜了

　　辛月影早上没梳头，只是随便用银簪挽的发。

　　稍稍激动之后，头发就松散了。

　　陆文道看着蓬头的辛月影，越发无助且紧张，死攥着笔杆，坐在圆凳上。

　　辛月影语速飞快，呱啦呱啦地给陆文道正反两个方向再推理了两遍，之后看向陆文道：“所以这会对谁不利？”

　　僵持了长久的一阵，陆文道就那么眼巴巴的望着辛月影。

　　辛月影两只眼宛若射出猩红的光：“看纸！！！看纸啊！！！”

　　“这俩字念什么，啊？念什么！！！”她越发的失控了。

　　“奸细。”陆文道垂着头说。

　　“对嘛！答对了！”

　　她先看沈清起，目光阴森：“听见了么！我们答对了！”

　　她冷哼，瞪了沈清起一眼。

　　她再看陆文道，目光恐怖：“所以说，咱们该怎么说，对奸细不利？”

　　陆文道昨夜为了背书一宿没合眼，此刻被辛月影一吼，脑袋彻底空了。

　　他眯眼仔细看着她指着的奸细两个字。

　　咽了口唾沫，沉声道：“说......说......说不知情？还是......还是说.......说......说.......”

　　陆文道感觉桌子在颤抖，他口中一遍遍的重复着“说”字，目不转睛盯着纸上的那只小手。

　　白皙的手，手背青筋毕现。

　　“说他妈的老鬼！！！”辛月影勃然大怒，一把扯了纸来，疯狂地撕碎：

　　“别说了！！！

　　啥都别说！

　　到时候直接死！

　　一起死！咱都死！

　　死！死！死！”

　　在纷飞的纸屑之中，陆文道捂着脑袋：“哎呀我困了，有点想睡觉了。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”辛月影仰头大笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　她笑得眼泪都出来了，神情癫狂的看向沈清起：“听见了吗？！啊？他说他想睡觉！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！他还想睡觉了？哈哈哈哈哈哈哈！”

　　她仰头大笑出门去。

　　猛地回身，站在庭院的阴翳里，望向厅内的沈清起，陡然收敛笑容，以手为刃，在自己的脖子上横刀一抹。

　　她示意沈清起，陆文道可以做了。

　　沈清起反而是平静的那个，看向手足无措的陆文道：

　　“若有人问你，你堂而皇之的将大漠人有粮草的事情说出去，并且告诉同僚，怀疑这批粮草正是来源于粮仓。

　　到那时候，消息散出去，闹大了，奸细自然坐不住。

　　他会来找你，会告诉你，是因他的疏忽导致了粮草丢失，正彻查此事，托你别往外宣扬此事。

　　一旦这个人来找你了，你让他来见我。”

　　“为什么见你啊？”陆文道疑惑的看着沈清起。

　　沈清起的目光阴鸷：因为要代替你啊。

　　辛月影也听出了沈清起的意思。

　　甘当大漠人的奸细，必于仕途之上有野心。

　　那夜若无沈清起力挽狂澜，布泰耶会打一场漂亮的战役。在城中村内，大家都在准备过年的时候，大漠人冲进来烧杀抢掠，甚至屠城，布泰耶会带着丰厚的金银返回大漠。

　　聪明的奸细只算错了一点，沈清起病愈了。

　　奸细肯与大漠人为伍，必然和皇帝对立，敌人的敌人就是朋友。

　　但用一个有野心的聪明人，也不省心。

　　就好比现在，他们能安心的在陆文道的府里住着，丝毫不担心陆文道会有脏心眼派人来听听墙根儿什么的。

　　但若是那个奸细呢？

　　思及至此，她平静了下来，迈步走进室内，拿着《孙子兵法》对陆文道温和的开口：“来，你再背一下这个。”

　　这是她对陆文道的最后一丝善意。

　　陆文道沉默了。

　　他忘了，忘了个精光。

　　辛月影提醒他：“孙子曰，兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也，然后呢？”

　　陆文道继续沉默。

　　辛月影点点头：“没事的，陆大人，睡觉的事不着急，你回去多吃点东西。”

　　吃不了几天的人间饭了，之后就剩下长眠坑中了。

　　陆文道如蒙大赦，他笑了笑，站起身来，忽而想起什么，一愣，看向辛月影：“劳您随我出来一趟。”

　　辛月影跟着陆文道出去了。

　　二人出了月洞门，陆文道从袖中拿出了一摞银票：“四百多字，确实忘了，一个字一百两，这是五万两，您拿着，多出来那一万两，是我的小小心意。”

　　辛月影刹那就消气了，真的。

　　她接了银票，心里的天平在奸细与陆文道之间，骤然将陆文道以迅雷不及掩耳之势压下去。

　　陆文道抬手擦了擦脑门儿的汗水：“我多个嘴，若是我说得不对了，您可别生气啊？”

　　辛月影把银子塞进怀里：“说，没关系，你别有负担，畅所欲言。”

　　他给了五万两，直接骂她一顿都无所谓，真的。

　　陆文道不好意思的笑了笑：“我让府里的人备了不少珠花首饰，一会儿就给您送过来，也有不少胭脂水粉。

　　我虽知道贤侄一向重视您，但我本身是个过来人，还是不能不提醒一下，还是要注重一下穿着打扮，言行举止的。”

　　陆文道抬眼看了看辛月影蓬乱的头发：“老话讲的好，只听新人笑，哪听旧人哭。”

　　天呐，他还在委婉的提醒辛月影要提防新人，殊不知他马上就要变成旧人了。

　　小疯子给了辛月影最大的安全感，所以她丝毫不担心他的变心。

　　可陆文道不知道，甚至还温馨的提醒她，注重一下仪容仪表，不要在沈清起的面前撒泼耍疯。

　　陆文道回头瞄了一眼，轻声道：“还有，往后你们置办了新宅子，若是请下人，家里的丫鬟婆子，最好找丑的挑，丑的，你用着省心。”

　　辛月影难以置信：“陆大人，咱俩其实不熟吧，你怎么这么向着我？”

　　陆文道：“常言道，家和万事兴，贤侄家里一派和气，这也不影响我们在外办事，你说对吧？”

　　多实在的好大儿啊，她真舍不得嘎他。

　　他不单没有用送女人使用美人计讨好沈清起，甚至还希望沈清起家和万事兴，选择站在辛月影这边为她考虑。

　　心里的天平没有了，只剩下了陆文道这个大儿。

　　这大儿她必须保！！！

　　辛月影沉声道：

　　“我也跟你说几句交心的话，我真挺好奇的，人都说，商场如战场，你从前商海沉浮，既能攒了身家捐个官坐，你必定是聪明人啊，这怎么一沾了点正文你就歇菜了呢。”

　　“为官之道，可比商场复杂得太多了。”

　　陆文道挺不好意思的笑了笑：“且今儿个也确实是我困了，昨夜一宿没睡，就为了背书。

　　背书也实不是我强项啊，我家一直经商，小时候跟着我爹扒拉算盘珠子，读书就是为了能识字，识字是为了能记账，确实没接触过什么兵法什么的。”

　　辛月影沉声道：“孙子兵法一定要记牢，二郎既让你背这个，必定有其中道理。

　　你把这本书吃透了，多半会对你做人做事为官之道都有助益。”

　　陆文道一听这个，觉得有点道理，点点头：“行，我记住了。”

　　辛月影：“还有，往后别总想着用笔记一下，用你脑袋记。人家虽说好记性不如烂笔头吧，您这没有好记性，光剩了烂笔头了您老人家。

　　您用笔记久了，就彻底有了依赖了，明白吗？”

　　陆文道：“我今年都四十了，记性差也情有可原啊。

　　再者，人家沈二郎出身高门，府中往来无白丁，又自小跟着军营里捶打，我哪能跟人家比。

　　所以，你说我要是脑袋若是记不住呢？”

　　“那就死，咱一起死！”

　　辛月影平静的看着他：

　　“我没开玩笑，到时候你也跑不了，你以为一旦二郎被揭发了身份，你还能跑？

　　跑不了，陆大人，一切跟他有牵扯的。

　　所有人，everyone。

　　不问对错，都将问斩。

　　这布局优雅的宅子，抄了。

　　家里的字画古董，没了。

　　你孙子小文，咔嚓了。”

　　陆文道脸色变了。

　　他似乎到现在才后知后觉的意识到了这件事的重要性：“我我我我......我回去我就背，我背，我背，我我我肯定用功！”

　　“要用功啊！在我看来，四十岁的人，正值壮年啊！”辛月影殷切的望着他。

　　“放心！我一定用功！”陆文道指天指地的发誓。

　　有青衣小帽的小厮捧着簪花收拾送进了院里，沈清起在房间里唤她：“月月，梳头了。”