第241章 跟你去

第241章 跟你去

　　闫景山率先进了小厅，满脸堆欢的将礼物放在了桌上：“这是闫某一点心意。”

　　没有人看他的一点心意，颜倾城蹙眉：“啥事儿啊，神神秘秘的，老闫，我瞅你不对劲，你别是真跟孟如心有点啥事......”

　　“我要带小石头去皇宫。”闫景山马上步入正题。

　　“啥？！”辛月影颜倾城连同小石头都惊了。

　　闫景山：“如今誉王已对我和撒尔诸深信不疑，我将朝中与其合谋之人了如指掌。

　　誉王告诉我，太子已经不在人世。誉王之所以没有动手，是因为此刻大漠还不够乱。他胜算不多。

　　我需要将小石头带去见皇帝，一旦皇帝将小石头认祖归宗封为太子，便是我与二郎动手之日。”

　　室内静下了，闫景山与颜倾城目不转睛的望着辛月影。

　　辛月影只是垂着眼望着小石头。

　　“你想去吗？”

　　小石头问她：“我若不去，咱们一辈子都是逃犯，难不成要东躲西藏一生吗？”

　　辛月影：“这你倒不用担心，你若不想去，姑父一定有别的办法。”

　　“别的办法便是生灵涂炭！”闫景山沉声道：“你可知，举义犹如瘟疫，会迅速蔓延至整个中原。到那时候，百姓揭竿而起，天下震荡，那便是将百姓深陷于水深火热之地。”

　　辛月影一挥手：“你甭跟我说那个生灵涂炭不涂炭的，涂炭也不是我跟小石头造成的，那是狗皇帝昏庸，老百姓但凡过得好，谁会冒杀头的风险造什么反啊？”

　　她瞪闫景山一眼，看向小石头：“瞧见没，你姑父有两手准备。嘿，我就知道我家二郎永远不会让我失望。”

　　“你！”闫景山七窍生烟。

　　“干什么？”辛月影瞪向闫景山。

　　闫景山：“你胡闹啊你这是！”

　　“怎么是我胡闹？别的我不说了，只说赋税如今涨了多少？

　　苛捐杂税巧立个名目就让商户掏钱，不掏不让开店！要不是我在这称霸一方，涉猎黑白两道我通吃，我得白掏出去多少钱？

　　杨氏木匠铺的老杨你认识吗？他上个月才被刮了六两银子走，本是八两银子，报的我名号，才给便宜了二两！

　　知道以什么明目吗？说是大漠人烧杀抢掠，烧了不少田地，田地颗粒无收，这是赈灾难民的钱，可福满城如今来了多少讨饭的乞丐？

　　一个商户八两啊！这不是个小数目！钱呢？钱去哪了？他妈的狗皇帝把精忠报国的忠臣杀了，养了一群奸佞小人！

　　连我都知道，真有本事的人是不会拍马屁的。

　　那些只会拍马屁的全都是全都是草包！

　　我公爹一生尽忠，换回死无葬身之地。奸佞小人却荣华富贵！

　　这是狗皇帝自己定下的道义，他容草包祸国殃民，容不了有真本事，有真才干的人。

　　他把国家祸祸成这样，老百姓没饭吃了，不反他才怪！

　　赖我吗？这跟我有个屁的关系！”

　　闫景山强压着发抖的手，他到后面已经完全没在听辛月影说什么了，他只是将目光落在墙下长案的茶盏和果盘上。

　　颜倾城横在他的面前，揣着胳膊冷眼告诫：“有气你回家摔，你别搁人家摔盆砸碗。”

　　闫景山回过神来，平静良久，才挤出一句话：“若是天下大乱，百姓的情况只会更差！”

　　辛月影：“我还是那句话！更差也不是我造成的。再说了，百姓谁呀？我认识吗？啊？我就顾好我自己认识的人就完事了，少拿天下苍生黎民百姓压我，帽子太大了。”

　　“你......”闫景山气得怔怔的。

　　“我怎么啦？啊？我哪句话说错啦！”

　　小石头眼见辛月影又要跟人打架，连忙抻抻她衣角，抢话道：

　　“我愿意去的。当太子不是很好嘛，以后还可以当皇帝。我当了皇帝，我保护大家，再没人看不起咱们了。”

　　辛月影目放戾光：“谁看不起咱们？”

　　小石头意识到说走了嘴，垂着眼不说话了。

　　他僵持一阵，沉声道：“很多人，有人在背后议论马爷爷，说他那日搬家瞧把他招摇的。还有人议论姑姑，说很久没见她男人了，估计又瘫了吧。还议论我，说怪不得要认养一个小乞丐，还有人议论......”

　　他抬眼，望着颜倾城，又看看闫景山。

　　颜倾城高昂下巴：“嘁，不就说我一个妓子傍了个贪官么。”

　　小石头点点头：“差不多是这种话。”

　　小石头垂着眼，道：“你们常对我说，咱们是活给自己看的，不必介意别人的流言蜚语，那些人吃不到葡萄说葡萄酸。

　　可是我每次听完，我都很气，有的说的太难听的，我暗戳戳的报复过，可我还是很生气。像孟如心那种人，她打心眼里看不起咱们，她这种自以为是高高在上的人太多了。”

　　他停顿住，沉声道：“可是，姑父告诉过我，只要我站的足够高，就显得他们越渺小。

　　他们渺小到让我不再需要介意他们的目光，更听不到他们的非议。到那时候，我甚至不屑于踩死他们了。”

　　辛月影垂眼望着他：

　　“我倒是认为即使你站在顶峰，还是会有困惑和烦恼，也一样会面临非议和质疑，只有内心充盈强大，才能不介意那些流言蜚语。”

　　小石头望着辛月影:“内心如何充盈强大？”

　　问题升华了，这属于辛月影的短板。

　　她捏眉心：“老实讲，其实我也不知道。”

　　如果她内心够充盈，适才也不会拿着菜刀要宰了孟如心了。

　　闫景山擅长这个：“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。若你想知如何，和光同尘，与时舒卷，我倒可为你解惑。

　　孩子，只要你愿意随我一起同行，我定一心辅佐你，辅你做一个泽被天下，海纳百川的明君！”

　　小石头看着辛月影：“和尚同陈，什么书卷是什么意思。”

　　辛月影：“我的知识储备量不允许我回答你这个问题。”

　　俩人大眼瞪小眼，没人看闫景山那边。

　　“我还是想去的。”小石头说。

　　辛月影：“这事你得想清楚了。”

　　小石头：“我想的挺清楚。”

　　二人聊了半晌，谁也没掸闫景山那边。

　　最终，辛月影看向闫景山：“这样，我退一步，我跟他一起去。皇宫呢，虽我没去过，但是我跟你说嗷，后宫那点事我门儿清。

　　臣妾要告发私贵妃熹通！翠嘴打烂她的果儿！宝嗓我的娟子。

　　就甘露寺那段我没看，其他我反反复复看了八百来遍。

　　听清楚，是反反复复的看。

　　我在小石头旁边，没人害的了他。”

　　闫景山死攥着负在身后的拳头，他真的很想质问辛月影到底又在胡扯什么东西！

　　他浑身发抖，只想尽快结束话题回家掀桌子！

　　他挤出一丝笑意，望着颜倾城笑了笑，抬手指了指辛月影，笑着道：“你这妹子好诙谐啊，哈哈。”

　　颜倾城没搭理闫景山，只望着辛月影：“你去我也去，咱都一块儿去得了。”

　　闫景山：“不要胡闹了！这不是去牛家沟！这是去皇宫！！！

　　辛娘子，二郎特地嘱托让你安心在家，我承诺你，小石头绝不会有事。”

　　又陷入了僵局。

　　闫景山实在等不及了：“你们到底怎么想的？二郎在京城等我消息，如此事不行，要尽快另作他法！”

　　“什么？”辛月影震惊的看着闫景山：“二郎不是在边关打仗吗？”

　　“布泰耶的死讯一旦公布，大漠随时会面临分裂的局面，大漠如今又屡战屡败，内忧外患，他们不敢再进攻。

　　所以，此刻是难得之良机，错过这时，一旦大漠翻身，又不知要等到何时！

　　誉王等了太久，大漠若是打来，誉王绝不会再坐以待毙了，一旦他揭竿而起，便是生灵涂炭，百姓遭殃啊！”

　　“我跟你去！”小石头抬眼望着闫景山。

　　小石头移目看向辛月影：“姑姑，百姓与咱们其实有些关系的。老杨叔，大李叔，小八叔，铜锤帮的叔叔们，大家都是百姓。

　　天下乱了，铺子关了，挣不了钱，大家都会没饭吃，没饭吃的感觉不好受，肚子饿的疼，嘴巴又干又苦，连说话都没力气。

　　我跟着王老公遇过饥荒，也跟着逃过荒，我们把榆树皮碾成粉，兑着水喝下去，也吃过观音土。

　　那东西吃完，夜里涨得肚子要炸了似的。

　　有的更严重些，肚子涨成圆滚滚的，走着走着倒在地上就再也起不来了。

　　荒草地是最危险的地方，你知道为什么么？

　　因为荒草地里的死尸遍地，他们背朝天，屁股上的肉都被人割走了。

　　更多时候，王老公把我放在衣服里，不敢让我露出来，因为那个地方，不仅会吃死人，也会吃小孩的。

　　有个男人看出来了，他给了王老公一拳糙米面，王老公问他为什么施舍，他说他的孩子病死了，他想给他孩子积积阴德，下辈子找个山清水秀的好地方，别投胎到这鬼地方受罪了。

　　后来王老公也死在了路上，我遇到了一个女人，瞧着是个面善的。

　　我太饿了，我跟她装可怜，她心软了，把我带回家，她男人打仗战死了，她也没孩子，独自住在婆家，她婆母见了我，恶狠狠的骂她扫把星还想带个小扫把星进门吃闲饭？她抱着我出去了，哭着给我塞了些钱，她跟我说，她有心无力，让我再寻个好人家吧。

　　我这一路不是光遇到过欺负我的坏人，我也遇见不少同情我，可怜我的好人。我以前觉得他们傻，现在我不那么想了。

　　我想，如果没有这些好人给我钱给我吃的，我可能早就死了。

　　若非那些好人，我不会遇见你，所以我感谢他们。

　　他们也是百姓，所以，我不想让他们水深火热。

　　姑姑，你心疼我，怕我出事，我是知道的，但你放心，我能保护我自己。”

　　格局太大了，辛月影无从反驳，甚至自愧不如。

　　她终于意识到，小石头并没有莽撞的做这个决定。

　　他认定了一条，他想走的路。

　　她最终答应了。

　　闫景山看向辛月影：“二郎嘱咐，让沈老三与我们同行。”

　　辛月影眼中流转过一抹意外，又蓦地意识到了什么，恍然回神，点头：“行，我这就去叫老三。”

　　辛月影快步将正在洗粽叶的沈老三揪过来：

　　“老三，收拾东西！准备升咖了！”