第161章 长工

第161章 长工

　　闫景山仍处于激动之中，他两只眼死死瞪着辛月影：

　　“你替城城赎身，是她恩公，作为回报，给你一个金玉良言！

　　记好！十月十八之后，你别开铺子！”

　　闫景山回头，怒视颜倾城：“有事！！！让长工去外面抛头露面的跑腿！！！”

　　他把长工二字压得极重。

　　辛月影惊恐点点头：“多谢大人指点。”

　　闫景山将笼子一把塞进了辛月影的手里，扭头走了，仰天大笑：

　　“长工？？？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！长工！！！好一个长工啊！！！！！”

　　颜倾城要被气死了，瞪了闫景山的背影一眼，带着辛月影扭身走了。

　　二人来在门外，闫景山竟然也一同出来了，闫景山的马车在前面为颜倾城的马车开路。

　　前后有不少的护卫随行。

　　颜倾城和辛月影上了马车，见辛月影探头看着前面的马车不解，颜倾城便告诉她：“他一贯如此，我们见完面，他会送我回去。”

　　这不比猪蹄生香？

　　上次没记错的话，猪蹄生是不情不愿的，半推半就的送她回家的。

　　辛月影放下车帘，问颜倾城：“怎么样，你问了吗？”

　　颜倾城点点头，将话原原本本的叙述了一遍。

　　辛月影心里咯噔一下。

　　闫景山这是发现了，发现了辛月影这个故事之中的漏洞。

　　辛月影：“第二个问题你问他了么？”

　　颜倾城：“我瞅他跟疯了似的笑话我看上一个长工，我瞅着来气，没问！他一臭嫖客！还笑话起长工了！”

　　原文之中，颜倾城最后根本没有找闫嫖客寻仇。

　　爱憎分明的她踩了孟如心，踩了谢长工，却没有去踩闫嫖客。

　　这是为什么？

　　辛月影望着颜倾城，不语。

　　马车到了一处荒僻的郊外停下。

　　一个小厮走来，轻声道：“闫大人去前面顺道抽查一下筑墙，请二位稍等片刻。”

　　远处正有筑工建造筑墙。

　　监工早就不知道去了哪棵树下睡觉。干活的也就二十来个人，当中还有十来个人凑在一起喝酒。

　　一个瘦弱男人走过来，问自己能不能去方便一下。

　　喝酒的男人冷声道：“憋着！这建高墙是为了防土匪防敌寇的，若误了工期怎么办！”

　　瘦弱男人实在忍不住了，沉声道：“若是真赶工期，你们还整日聚在这游手好闲的喝酒么？你们一直以来干什么活了？一直是我们干的呀！”

　　男人站起来了：“你敢废话了？信不信我明天就告诉李总兵你偷奸耍滑，直接把你弄走服徭役去。老刘当初就是得罪了我才这么走的，你也想去是吧？

　　呵呵，到时候让你白干活还没钱拿！我他娘是李总兵的长工，你是短工，你还敢问起我来.......”

　　身后有人拍了拍男人的肩膀。

　　男人回头，见得后面站着一个高挑的男人。

　　闫景山深邃的眼睛露出一抹诡异的光：“原来阁下是长工啊？”

　　周围人不知道从什么时候开始皆跪下了，带刀侍卫冷声开口：“这位是咱们工部尚书闫大人，奉旨巡视抽查筑墙。”

　　众人诚惶诚恐的跪下异口同声：“拜见闫大人。”

　　闫景山笑了笑，大步朝着墙下去了，筑墙尚未搭建完毕，这不过是个半人的高土墙而已。

　　他回头看向那先颐指气使的长工：“那位长工，请你过来。”

　　长工回头左右看看，咽了口唾沫，指了指自己的鼻子，无声和闫大人确认。

　　闫景山：“对，就是你，莫看他人。”

　　长工过去了。

　　闫大人：“跪下。”

　　长工跪下了。

　　闫大人：“小长工，请用你的脑袋，撞一撞墙。”

　　长工愣了一下。

　　闫景山两只手竖进了袖管里，努努嘴，示意他快点。

　　长工跪在墙下，用脑袋撞墙。

　　“砰砰砰”三声响。

　　土墙脆弱的土渣便已脱落，登时露出开裂的缝隙。

　　闫景山叫了停，于开裂的缝隙之处伸手一扣，城墙的土渣脱落，他继续向里面挖，挖出了稻草。

　　“哈哈哈哈哈哈！”闫景山一脚踹向土墙：“好活！好活啊！”

　　他抬脚继续踹墙：

　　“这就是长工干的活！！！”

　　他一脚一脚的踹着墙面，土墙摇摇欲坠，簌簌落土，没人敢上去拦。

　　他怪笑着嘶吼：

　　“长工！干的！好！活！”每语气停顿一下，他便踹一脚墙面：

　　“长工！干的！好！活！长工！长！工！长！工！！！”

　　其余长工都很害怕，感觉这位闫大人对长工恶意很大。

　　半晌，赶来了个男人，仓皇跪下：“下官福满城总兵李大信拜见闫大人！”

　　李大信见了地上的稻草，万般惶恐，膝行而上，“请大人息怒！”

　　闫景山抓着手里的稻草，扭头瞪着李大信：

　　“筑墙是为了防贼防寇，不是为了劳民伤财，为官者食朝廷俸禄，便要忠君爱国，不负皇恩浩荡。

　　你的职责是要镇守一方，为老百姓安居乐业。

　　凭这个，可抵御不了外敌，保卫不了百姓啊。”

　　李大信一听这话，深感自己职场生涯已到了尽头，连连磕头：“下官惶恐，下官该死啊！但是大人，这不是下官一个人能决定的事.......”

　　“把这个长工先宰了！以儆效尤！”闫景山垂眼怒视那长工。

　　李大信愣住了。

　　闫景山当众说了一腔假大空的话，一个字没提怎么处理李大信的问题，更没问他听命于谁，而是直接杀了一个小长工。

　　这不存在杀鸡儆猴，因为长工根本算不上一只鸡。

　　李大信刹那嗅到了同类的气息。

　　李大信这才松口气：“是是是，小人必当照办。”

　　闫景山：“你免礼。”

　　李大信小胖手挥挥，一众人统统退避了。

　　墙边只剩下了闫景山和李大信两个人。

　　李大信试探得问：“不知闫大人到访，有失远迎，还请到舍下一聚，为大人接风洗尘？”

　　闫景山笑了笑：“不急，这几日且还有事忙，过些日子我再与你一聚，你好好做做准备！”他眯眼，望着李大信笑了笑：“来日方长，不急于一时。”

　　李大信一瞧，彻底放心了，这就是个贪官儿啊，做什么准备？不就是给他准备些好礼物吗！

　　李大信点头：“是是是，下官一定多做准备，大人放心。”他移目看着城墙，轻声试探：“大人，这墙，若推了重筑，恐怕会误了工期，您看这如何是好？”

　　他委婉的问闫景山，这稻草渣工程需不需要重筑。

　　闫景山眯眼，望着李大信促狭一笑：

　　“此地边陲小地，朝廷确实将服徭役之人都发去关塞重地筑墙。

　　你确实也有你的难处，但为难，你也得想办法克服一下。

　　小李啊，你好好的干。

　　皇上英明，隆恩浩荡，必不会教有志之人埋没于乡野！”

　　闫景山还是说了一腔假大空。

　　听上去没有意义，被任何人听走也抓不到把柄。

　　官场白菜听了或许会拿不准他的意思，但李大信在官场混了这么多年，他不是棵白菜，刹那就明白了闫景山不管这事。

　　李大信：“多谢闫大人指点。”

　　闫景山转头走了。

　　闫景山在众人的簇拥之下登上马车，漆黑的车厢，他脸色骤然阴沉，垂着眼看着自己手中死死抓着的稻草。

　　他笑了，以唯有自己能听得见的声音自言自语：

　　“不就是比谁更烂，比谁更恶么？这还不容易么？这简直易如反掌！”

　　他垂眼望着自己因得激动而略有些发抖的手：

　　“沈大哥，这就是你用满身的伤，用一腔的血，用生命守护了一辈子的国啊！”

　　他眼眶湿润，手抖动得越发剧烈。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　满腔凄楚，化为笑声：

　　“哈哈哈哈啊哈哈！”

　　闫景山一把扯开车窗的帘子，恶狠狠怒视跪在地上的李大信。

　　李大信一激灵。

　　闫景山目眦尽裂地咆哮：“弄死适才那个长工！！！”

　　李大信仓皇磕头：“是是是，一定弄死他！下官这就弄死他！”