第262章 假的

第262章 假的

　　霍齐并没有告诉颜倾城。

　　霍齐昨夜一宿没合眼，越想越不对劲，好好的大活人，还能变成仙女飞走了？

　　且还是她辛老道。

　　这很不对劲。

　　但是霍齐确实又觉得辛老道往日里神神叨叨，总念怪咒。

　　他索性起了个大早，去了京城的道观。

　　霍齐溜达了半晌，特地找到了一个仙风道骨的老道，站在院中问他：“道爷，我问你个事，你们这个老道的行当，修到极致是什么？”

　　老道拂尘一挥：“自是羽化成仙，飞升九霄，位列仙班。”

　　霍齐盘问：“你给我讲讲，具体是怎么个飞法？”

　　他和老道一问一答，聊得太投入了，没注意前来酬神还愿的颜倾城。

　　她当初来了京城跟闫景山来这里游玩时曾拴娃娃祈求子嗣。

　　此番有了身孕，颜倾城特地来还愿，没想到遇见了霍齐。

　　颜倾城站在霍齐身后听了大半晌。

　　忽而听得霍齐自言自语来了一句：“娘呀，辛老道还真能飞升了？”

　　霍齐抬头，一双牛眼望着蓝蓝的天：“辛老道，你真飞了？”

　　他仍然难以置信。

　　颜倾城听不下去了，自霍齐背后道：

　　“啥飞升不飞升啊！我都听明白了！你家二爷跟我姐妹儿干仗了！忽悠他捏！我说我家老闫最近一直不让我去皇宫是为啥，合着是他早知道！”她回头对家奴怒声道：“先回家！”

　　“下回这种事得告诉我！我帮她治他去！”颜倾城瞪了霍齐一眼，扭头走了。

　　颜倾城回家了一趟，又去了兵部找霍齐。

　　她非让霍齐带着她入宫。

　　霍齐纠缠不过，只能进宫请示沈清起。

　　“是她自己要来送死的。”沈清起眸光闪过一抹狠厉：“把她弄进来。”

　　“二爷......”

　　“把她弄进来！”他像是个青面獠牙的恶鬼一样，狰狞的瞪着霍齐：“快去！”

　　沈清起踉踉跄跄的走过去，他推门走进殿内，发现她已经醒了。

　　四目相接，她目光仍然闪烁，充满警惕和防备。

　　他目不转睛的望着她：“颜倾城要来看你，别装了行么。”

　　“你恼我就打我骂我都行！”他凄厉的望着她：“你别这么折磨我。”

　　他仿佛下一刻就要失声痛哭了。

　　他浑身颤抖：“我已说了什么都依你，还要怎么样？你还不满意吗？”

　　他声音越大，她脸上的表情越是恐惧。

　　室内寂静无声。

　　过了长久，她神情痛苦的说：“我已说我是月月了，你能不能别派人监视我，能别跟我嚷嚷了吗。”

　　她略带讨好的望着他：“我真的是月月，我是辛月英。”

　　他们就这样对望着。

　　两个人谁也没再说话。

　　外面传来了太监的声音：“禀大将军，颜倾城求见。”

　　沈清起漆黑的眸子深深的凝视着她：

　　“她怀了身子，一旦认为你是辛四娘，她可就一尸两命了。”

　　她面露警惕，微微皱着眉：“你到底想干什么呀？我都说我是月月了，我是辛月英，你能不能别折磨我了？”

　　沈清起目光渐渐沉下，他陡然嘶吼：“放她进来！”

　　颜倾城走进来了，心中一惊，颤声道：“小月！你脑袋怎么了？”

　　颜倾城的肚子才显怀，却不显笨重，快步过去，坐在了床榻边：“小月，怎么回事？”她移目看向沈清起，质问：“她脑袋怎么破了？”

　　沈清起的目光落在她头上的白布上，他望着她右眼，她的眼白处残留了一抹充血的红点，他心软了。

　　如果颜倾城小产，她会因此愧疚一生的。

　　沈清起闭了闭眼，他出去了。

　　他给她们两个人说私房话的机会。

　　他神魂晃荡的出去，倚着红柱栽在地上，他抬抬手，让宫女关门。

　　他闭着眼，也不知等了多久，忽而听闻里面传来了凄怆的一声尖叫。

　　颜倾城跌跌撞撞的夺门而出，她愕然望着沈清起：“她......她不是小月！”

　　沈清起垂着眼，没搭理颜倾城，他想，她们姐妹二人自然已经悄然对过话了，此刻不过是唱戏给他看而已。

　　一定是这样的。

　　“到底怎么回事！小月呢？飞升？怪不得霍齐说什么飞升！小月当真飞升了！我问你话呐！我的小月呢！”她失控的尖叫着。

　　血，滴答滴答的坠在地上。

　　沈清起木讷的移动漆黑的眸。

　　有血顺着颜倾城的腿下滑落。

　　裙下坠了红。

　　他愕然昂头看向颜倾城，见她满脸泪痕，面白如纸，仰头栽在了太监的怀里。

　　宫女尖叫：“不好啦！闫夫人见红了！见红了！”

　　颜倾城被人抬走了。

　　沈清起垂着眼，望着地上刺目的红。

　　一瞬间，他全身都僵了。

　　他失音了，半张着嘴，像是被人抽走了魂魄。

　　不可能的。

　　他仍然不肯接受这个事实。

　　一定是假的，是假血！

　　如果颜倾城滑胎，便是真的。

　　如果颜倾城胎儿保住，便是假的。

　　是计，是苦肉计。

　　他在心里这样的想着。

　　下午，太监来禀：“大将军，闫夫人腹中胎儿暂时保住了，闫大人求见。”

　　他咧嘴笑了：“让他把颜倾城接走，告诉颜倾城，她的戏唱的也不怎么样。”

　　“是。”

　　沈清起想站起来，可是他没有力气了。

　　他也不知道自己坐了多久，月亮出来了，他就目不转睛的望着天边的圆月盘。

　　他恍恍惚惚的昏睡过去，梦里，他梦见了辛月影坐在床榻上，叉腰昂着头，得意洋洋的和他说：“好了，我饶你了。”

　　他笑醒了。

　　浑身一颤，却发现是一场梦。

　　他崩溃了，从地上爬起来，神魂晃荡的踹门而入。

　　她抱膝坐在床角一隅，全身紧张的望着他。

　　所有复杂的情绪化为最直接的愤怒，他迈步过去，一把抓住她的腕子，他凶狠的质问：

　　“颜倾城腹中的胎根本没事，你们合起伙来骗我！还要装下去么？我知道是你！”

　　她惊惶尖叫着：“放开我！你放开我！沈狗！你想干什么！”

　　他死死锢着她的腕子，猩红着眼，几尽嘶吼：“你再装下去，我把他们统统都杀了。”

　　他像是穷途末路的人，他被逼到绝境了。

　　她惊慌惨叫着，额头的血渗出来了，他下意识松了松手。

　　她仓皇下地，慌乱间带翻了摆在床榻边的小桌，桌上的残羹碎了一地，铺了满地碎瓷。

　　冷菜剩饭飞溅了他的皂靴上。

　　满地狼藉。

　　像他们第一次见面那样。

　　她奔至殿门前，拍着门板，死命朝着外面呼救：“救命啊！放我出去吧！放我出去啊！来人啊！救救我！”

　　他猩红着眼凶狠盯着她，牙缝里迸出话来：“你再装下去，我先剐了萧朗星给你看。”

　　夜深，萧朗星寝殿外。

　　三个人站在月洞门外窃窃私语。

　　沈老三：“什么？我姐变成仙女飞走了？”

　　颜倾城挥挥手：“反正你二哥是这么认为的。”

　　霍齐好奇的看着颜倾城：“你都被识破了，你怎么还不回家？”

　　颜倾城：“不愿意看见老闫，啥玩应，一直千方百计不让我进宫，敢情他早就瞧出来她家老头不对劲了，让他等着吧，治治他。男银，得治。”

　　霍齐轻声问：“当时只有你自己和辛老道在室内，她和你说啥了吗？”

　　颜倾城摇头：“没有啊，她一直问我，你谁，你别过来。但我一瞧那就是她，错不了。

　　我把脚丫子往床上一搭，‘咔’裙子往上一掀，露出我腿上绑着的鱼肠血袋。

　　我跟她说，‘姐妹儿，你瞧好儿吧’，我转头‘嗷’一嗓子粗七了。”

　　霍齐：“当时只有你二人在屋子里，她都没跟你说什么？”

　　颜倾城：“没有，她可能是怕有人暗中观察吧，但我观察没有哇。”颜倾城一挥手：“哎呀反正错不了，就是她。”

　　霍齐感觉不对劲：“有没有可能真的是飞升了？”

　　沈老三气得直乐：“你可真有意思了，我姐如果是仙女，当初我败了她一千一百两，她还至于躺炕？她再去点石成金不就得了吗？”

　　霍齐沉声分析：“可当初只有她知道你和夏夫人困在山寨，二爷都不知道这个事。

　　我当时问她怎么知道的，她说她是田螺姑娘，仙女来的。”

　　颜倾城“嘎嘎”乐：“你可别跟我这扯犊子了！她要真有那个未卜先知的法力，你觉得她能救这个沈老三回来祸祸她吗？

　　啊？这位可是恩将仇报的少年。

　　咱祥子可不是孟如心呐！就咱祥子那小脑瓜，老好使啦，掐指一算，咔咔一合计，一准不救他了。”

　　沈老三也乐了：“对啊，我姐肯定是从小八那或是关外山那边知道的。”

　　颜倾城笑得花枝乱颤：“霍齐，你头脑简单我知道，但这么简单是我妹想到的。”

　　沈老三：“我姐夫越来越离谱了，他怎么连这种话都信？”

　　颜倾城：“耐呗，这一耐，对方忽悠啥信啥，真滴。”

　　霍齐：“我其实也觉得不可能，人家仙女不吃不喝的，辛老道能吃能喝的。

　　仙女也不可能是她那样整天骂骂咧咧的吧？

　　再说了，仙女应该菩萨心肠，她人都杀了几个了？

　　最重要的是，仙女可不会沉迷宽心，狠掏我家二爷。”

　　沈老三：“这事不可能。哪有什么飞升，什么仙女，不可能。我姐就是跟她治气呢，吓唬他。

　　活该，准把我姐气的不轻。他关我也便算了，把马爷也关了？他有没有良心？没马爷他站得起来吗他？活该。”

　　颜倾城：“对对，铁定是忽悠他捏，该，活该！行了我家走养胎了，有啥事儿告我嗷！”

　　月洞门里，屏息凝神的萧朗星震惊的听着他们的交谈。

　　夜里，他趁着沈老三睡着，蹑手蹑脚的下了罗汉榻，推门出去了。

　　沈清起命令过宫人不要阻拦他，但萧朗星没有去萧宸瑞那，他朝着辛月影的寝殿狂奔过去。

　　黑夜里，他穿着一身明黄色的寝衣，赤着双足，奔跑在朱红色的宫墙下。

　　他满脑子都缭绕着他们三个人的对话。

　　大人不信这些东西，可想象力丰富的小孩子往往最是会相信的。

　　又况且，当初姑姑是知道小石头的身份的。小石头至今想不明白她是如何得知的。

　　他担心极了，担心他的娘亲会变成仙女飞走了。

　　他奔跑进来，推开了门，见得沈清起坐在宽大的椅子上。

　　萧朗星从没见过沈清起这样潦倒的样子。

　　四目相接，萧朗星浑身一震，朝着辛月影那边失魂落魄的扑过去：“娘！娘你怎么了！”

　　沈清起移目看向她那边。

　　她坐起来，朝着萧朗星笑：“你别害怕，过来。”

　　沈清起一愣。

　　他死死攥着得手，几乎青筋毕露。

　　他穷尽一切办法，都换不回她一个正眼，萧朗星来了，她语气温和的与他相认了是么？

　　沈清起目眦尽裂的望着萧朗星。