第143章 连累

第143章 连累

　　事实上，望月山并没有什么稀奇之处，辛月影一度认为这山比牛家沟的山看着还平平无奇。

　　但这山上的人很多，大概游人都是为了山中的庙宇而去的，有人提着花篮贡果面目虔诚的朝着石阶而上。

　　一个小厮推着沈清起的轮椅，辛月影走在沈清起的旁边，三个人来在这条一眼望不到尽头的高阶前，默契的停驻脚步。

　　有人噗通跪下，一步一磕头的迎着台阶上去。

　　沈清起费解的看着对方：“他什么意思？”

　　辛月影挤出一个笑意来：“他好像在许愿，许个大愿。”

　　沈清起眼神更加费解了，斜斜看着辛月影：“这能管什么用呢？”

　　辛月影惊恐的看着他：“你别胡说八道呀！”

　　沈清起不说话了，抬手，小厮递给了他拐杖。

　　他撑着拐杖，上了台阶，登上两梯，发现辛月影没有跟上来，他回头看向她。

　　“怎么不走？”他问。

　　辛月影回过神来，提着裙子，跟在沈清起的身旁，他们走得并不快。

　　有三五成群结伴而行的人与他们擦身而过登上石阶。

　　一片欢声笑语。

　　沈清起和辛月影沉默的走在右边。

　　路人的嬉笑声闯入他的耳廓，沈清起假装不经意的看向辛月影。

　　她身后的路人无忧无虑的笑着，只有她的脸上噙着担忧。

　　前面的人停下了脚步，指着山下的风景：“快看呀！从这里俯瞰很好看！”

　　辛月影紧蹙着眉，似乎在暗暗生气他们为什么要挡路。

　　她无心欣赏风景，大概察觉到了他在看她，她很敏感的看向沈清起：“我想歇歇脚，有些累了。”

　　她一个字没提担心他的腿。

　　可她分明在撒谎。

　　沈清起昂头，去看缭绕于云巅的神庙，照这个速度攀上去，他们大概日落之后也不会登上山巅。

　　陪她上不去了啊，还要连累她将步伐放慢，连累她一直紧张担忧。

　　他倚着石栏杆，抬手，替她将鬓边的碎发挽到耳后，他笑了笑：“你自己上去看看吧。”

　　辛月影摇摇头：“我不去了，咱们走吧？去买糕点好不好？我正好肚子饿了，好不好？”

　　她的语气罕见的带着几分央求。

　　沈清起一双眸子凝着复杂的神情：“不好。”

　　他说的斩钉截铁。

　　他移目望着下面的茶棚，转身下去了：“我去那边等你。”

　　沈清起去了茶棚，让那小厮跟着辛月影的身后。

　　辛月影提着裙子站在那，略有些手足无措的望着他。

　　她转过头，独自上去了。

　　沈清起坐在茶棚处，看来来往往的路人。

　　路人们欢笑的声音很刺耳，他觉得好吵，他很想抓个人过来掐住他的喉咙，然后质问：

　　凭什么你们能那么放松且开心的笑，唯我的小仙女却做不到。

　　可他没有，他知道，如果这样，只会把事情弄得更糟。

　　他垂眼望着自己的双腿，鬼使神差的，目不转睛。

　　他弯身，用手丈量着小腿。

　　稍稍直起身来，他眼中盛着惊愕。

　　一切强撑的情绪在这一刹那轰然倒塌。

　　他的两条腿不受他所控的在颤抖，在颤栗。

　　有人朝着这边看过来了，指指点点。

　　有好心的人轻声问他：“老人家，哪里不舒服吗？用不用帮忙。”

　　沈清起笑了。

　　他笑出了声，没有人理解他在笑什么，他咧着嘴，发出几乎让人觉得有些毛骨悚然的笑声。

　　辛月影躲在拐角处，屏息凝神的聆听着远方沈清起略有些癫狂的笑声。

　　过了良久。

　　乌云遮住了太阳，陡然之间风起云涌，空气里，夹杂着湿润的潮湿气味。

　　要下雨了。

　　辛月影提着裙子朝着下面跑回去。

　　沈清起绝望的望着辛月影从长长的石阶上跑下来。

　　跑什么呢？若崴了脚怎么办，我也不能赶过去将你稳稳地接在怀中啊。

　　他出神的想。

　　辛月影喘吁吁的跑到沈清起的面前：“快回去！”

　　沈清起沉默的望着她。

　　他眼中闪烁着执拗的光，移开目光，“不急，等雨过天晴，你再上去看看。”

　　辛月影在沈清起的耳畔边附耳轻声道：“我感觉不对劲。”

　　沈清起不语。

　　辛月影：“我听见上面的神明和我说话了，这不是开玩笑！他说我不能来这座山。”

　　沈清起意外的看向她，他仍旧不开口，一双眼眸微微流转，似乎想判断她说的是否是真话。

　　辛月影：“神明告诉我，最好让我赶紧离开这，否则我很可能被收走！被迫收走！”

　　沈清起蹙眉：“你别骗我了，你在紧张我的腿，对不对？你找个借口想回去而已。”

　　辛月影神情焦虑：“我紧张你的腿没错，可我自从来了这感觉就很不好，我适才真的听见神明与我说话了！还有，你瞧见了么，要下雨！”

　　她睁着一双大眼睛，沉声道：“知道这意味着什么？”

　　沈清起惶惑的望了望天边：“意味什么？”

　　辛月影：“神明给我以警示，他说如果我再在这里逗留，我就必须回去了！”

　　“咔嚓——”一声巨响。

　　天公作美。

　　辛月影捂着脑袋就蹲下了，她瑟瑟发抖：“神呐！我这就走！我这就走了！我真的不来了！别把我收走啊！”

　　沈清起下意识将她护住。

　　辛月影：“快回去吧！”

　　辛月影最终如愿以偿跟着沈清起坐在马车之中。

　　秋雨从车窗斜斜打进来。

　　沈清起捂着膝盖，目不转睛的盯着辛月影，“你在骗我。”

　　为了让他心安，让他不要内疚，她在撒谎，一定是的。

　　辛月影不慌不忙，她在回忆着原文，没记错的话，沈清起的后背有一处伤痕。

　　原文之中有过描写，沈清起昔日征战，从不肯退，不论什么样的逆境之下，他都没有掉头跑过，所以他的伤痕大多只在身体前面，而他的背后，只有一处刀疤，那是他昔日的亲信所刺。

　　而地点，恰恰是在江南。

　　离这里并不远。

　　那个亲信被敌人收买，趁其不注意，背刺向他。

　　但沈清起虽然后背中了一刀，却只秘密处死了这个叛徒，没有大张旗鼓的对外声张。

　　被亲信背叛的滋味并不好受，且此人曾经屡次救过沈清起，因为利益，也因为眼红霍齐慢慢将他取而代之，故而，此人对沈清起心生怨恨。

　　辛月影看向沈清起，指了指后背：“你在这附近被那亲信背刺的时候，我看见了。”

　　沈清起震惊的看着辛月影。

　　这件事连他的父亲都不曾知晓，当夜，只有他与那个叛徒彻夜对峙，没有任何人知道这件事。

　　辛月影：“当时我来这座庙里和神明串门，走走亲戚，跟我去素女祠串门差不多，这对我有帮助。

　　然后我看到了这一幕，因此认识了你，过了些时日，神明说你糟了大难，问我愿不愿来帮助你渡过难关。”

　　沈清起愕然望着辛月影。

　　他摁着膝盖，忽略着双膝的剧痛，他试图从她话中去找破绽，可他怎么也找不出来，尤其是当她说出了一件只有他自己清楚的事情。

　　辛月影睁着一双水光潋滟的眼睛望着他：“明白我的意思了吗？所以说，我是这里的神明派来的。”

　　沈清起沉默良久，终于找到了她话中的破绽：“那你为什么还要来这座山？当时你显然第一次听到望月山这个名字。”