第163章 小石头

第163章 小石头

　　赵氏兄弟回来了，带回了许多的木料，大家如火如荼的在后院忙碌着。

　　而清月铺子的掌柜，此刻正在柳氏裁缝铺和颜倾城买衣服。

　　这已经是辛月影陪颜倾城来的第六趟了。

　　由于颜倾城始终没有一件看得上眼的貂绒裘衣，掌柜的又不想放过这单生意，凡进了好裘料，必要先给她过目。

　　辛月影这边厢正坐在美人榻上，望着颜倾城。

　　颜倾城漂亮的丹唇开开合合，语速极快，指指点点貂裘需要的各种细节，掌柜的连连点头，旁边还跟着一个记录的小伙计。

　　掌柜的脸都笑僵了，时不时用袖子擦擦脸上的汗水。

　　甭说站着的掌柜的，连坐在这里一下午的辛月影也撑不住了。

　　“你快点吧，我饿死啦！”辛月影催促。

　　“着啥急！我再嘱咐他两句嗷！

　　我要白狐裘，白滴，雪白雪白滴，我走在大雪之中，就能和冰天雪地合二为一滴那种白！

　　但平时，阳光一照，艾玛，这雪白之中又透着五彩斑斓，你能明白我的意思吗？”

　　掌柜的擦了擦汗：“能明白，能明白。”

　　颜倾城：“还有红色狐裘这色不对，我要那种火红火红的，但是呢，又不能特别鲜艳，那样的颜色才不艳俗。

　　还有这个黑色滴我要花里胡哨那种黑，你能明白不？我不要特深沉的，我要花里胡哨，这词你明白不.......”

　　掌柜的遭遇无良甲方了。

　　这一下午白的五彩斑斓，红的毫不鲜艳，黑的花里胡哨，掌柜的脸上依旧得被迫保持着笑容。

　　辛月影坐得实在累了，站起来溜达，走到窗边眺望，站了好久，忽而瞥见一抹熟悉的身影。

　　昔日那吃垃圾的小破孩恰好经过。

　　他依旧打着赤膊，赤着双脚，大概冻得很冷，两只手正搓着胳膊。

　　这小子怎么还游手好闲？连身衣裳也不给自己置办吗？

　　辛月影和颜倾城说了一声出去一趟，下了楼梯，走出去，跟在那小童后面。

　　小男孩亦如往日去了不远处的蓬莱酒楼后院，辛月影也过去了。

　　小男孩却没有再往前走的意思，站在阴暗的巷子里，回身昂头望着她：“你跟着我干什么？”

　　辛月影：“我恰好路过。”

　　小男孩没再深问，皱眉望着辛月影：“那日你说，再看见你时直接跟你说饿了，姑姑，你这次能给我顿饭吃吗？”

　　“可以。”辛月影点头。

　　辛月影带着他去了酒楼，买了饭菜，付了租赁食盒的钱，小男孩问她去哪。

　　辛月影想给他买身衣裳，但没直说：“我和我朋友出来的，我朋友还在裁缝铺子呢。”

　　小男孩点点头，没多说话。

　　辛月影提着食盒带着小男孩回去，颜倾城还在二楼挑选衣裳。

　　辛月影问那小伙计哪里能吃点东西，她和颜倾城在这花了很多钱，算是大客。

　　伙计很热情的带着辛月影来在一楼后院的小石桌上，给他们上了壶好茶。

　　辛月影没有给小男孩买大鱼大肉，普通的三菜一汤，两碗米饭。

　　这小子不知道几天没吃饭了，冷不丁吃大鱼大肉，肠胃必定不消化，轻则积食，重则撑死都有可能。

　　小男孩狼吞虎咽的把饭菜吃得干干净净，打了个响嗝儿，这才有力气朝着辛月影挤出一抹讨好的笑意：

　　“姑姑，你真好呀，谢谢你。”

　　“甭说这个。”辛月影一摆手：“少拿我当冤大头。”

　　小男孩笑容止住了。

　　辛月影：“上次与你说让你找个地方当学徒，你怎么不去？”

　　小男孩：“我爹娘不让。”

　　辛月影：“他们就让你这么在街上闲逛？”

　　小男孩一乐：“我也不是闲逛。”

　　辛月影：“那你是做什么？”

　　小男孩咧嘴笑了笑：“随便溜溜。”

　　这小子嘴里一句实话都没有。

　　他擦擦嘴巴，望着辛月影讨好的笑：“姑姑，我吃饱了，不耽误你了，在院子里坐得太久，我冷，我先走了。”

　　他说完了话，人也不走。

　　辛月影直接气乐了：“你想要衣裳，就直接跟我开口要，你拐弯抹角的，这不还是拿我当冤大头么。”

　　小男孩的笑容僵住了。

　　辛月影没动，问他：“你叫什么名字？”

　　“小石头。”

　　辛月影点点头：“行吧，我今天心情不错，可以给你买身衣裳，但你得知道，我通常心情很少不错。”

　　“知道了。”

　　小石头讨好的笑了笑。

　　辛月影带着他去了铺子，小孩子的成衣并不多，在一楼的角落里，伙计耐心的给辛月影介绍，她则让这小孩自己挑选。

　　但小石头并没有像别的小童一样好奇的四处张望着衣裳和绸缎，他只是扫了一眼柜上的棉袄，便抬眼仔细观察着伙计的脸色。

　　他甚至回头，打量堂内所有的人。

　　最终，他的目光落在了远处。

　　辛月影回头看过去，那边站了三个人，正低声窃窃私语着什么。

　　辛月影垂眼，看着小男孩的手抓着裤子。

　　辛月影：“你都回头看着他们了，他们还在继续议论，可见他们大概是没说你坏话的。”

　　小石头愕然看向辛月影。

　　辛月影垂眼看着柜上的棉衣：“你不用特意观察别人的目光，也不用思考他们是如何看待你的。

　　不要别因为别人，耽误你自己现在要做的事。”

　　她指了指桌上的棉衣：“选，选自己喜欢的。”

　　小石头愣愣的望着柜上的棉衣，他抓了抓自己的裤子，回过神来，这一次，他认真的看了看。

　　探出小脏手，指了指中间那件深棕色的棉衣。

　　他昂头望着辛月影。

　　辛月影对着小石头，朝着伙计的方向努嘴，示意他自己说话。

　　小石头看向伙计：“我要这个。”

　　“好嘞好嘞。”伙计殷勤点头：“小少爷您可真有眼光啊，这是本店卖的最好的衣裳！您小小年纪眼光就这么好，以后长大了必定前途无量呀！”

　　小石头稚嫩的脸上露出一抹童真的笑容。

　　不是讨好，不是奸诈，而是属于他这个年龄才有的笑容。

　　得了伙计的夸奖和鼓励，他彻底将注意力放在了挑选衣裳和鞋子上，这一次，他再也没有看过人们的脸色和目光。

　　他只选了一双鞋子一件棉袄和一件里衣。

　　选好等待的时候，他目不转睛的望着柜上的虎头帽子。

　　那帽子红黄相间，老虎大大的眼睛活灵活现，竖起圆圆的耳朵以纯白羊羔毛勾边，十分鲜活可爱。

　　辛月影佯装浑不在意的对伙计道：“那帽子还行，也给我们包起来。”

　　小石头大概是怕辛月影破费：“那帽子我不要了，我就穿这一身就行。”

　　辛月影：“都说我今天心情好了。再多给你买一身衣裳你倒着穿，不过你记着，下次碰见我，没准我心情就不好了。”

　　她顿住，倚在柜上，垂眼看着小男孩：“所以，还是得自己想想办法，不能老指望别人心情好，你说对吧？”

　　她声音不大，体谅到小石头的面子问题，只将声音压得他们彼此能听得见。

　　小石头没说话。

　　掌柜的打好了包袱，递给小石头，小石头接过之前小脏手先在裤子上蹭了蹭，这才接了包袱。

　　辛月影上了二楼，去看颜倾城，见她还在那提要求，一时半会儿应该是完不了的。

　　辛月影下来，对小石头道：“走吧，我先送你回家。”

　　辛月影想看看这小石头家里是什么无良父母，任由这么小的孩子天天出去吃垃圾。

　　小石头跟着辛月影出去了。

　　俩人走在街面上，小石头抱着怀里的包袱，抬眼望着辛月影：“姑姑，我有几句话想和你说。”

　　“说。”

　　小石头找了个巷子，率先进去了。

　　辛月影紧随其后。

　　阴暗的小巷，两个人对视。

　　【写在这里审核快一些：考虑到大家想看小疯子的心情，但剧情还是得走一走的，走剧情期间我尽量三更。如果您爱看，T.T麻烦给我个打赏吧，这真的对我很重要55555....】