第102章 油腻

第102章 油腻

　　辛月影直接听乐了：“公子误会，我绝对没有想避你的意思，这把屏风就是卖五百两不假，因得手编制作复杂，又因这竹子选材精良，故而卖此高价。”

　　辛月影将话题往这屏风上面拉回来。

　　落英却不接这屏风的话，只望着辛月影，小声问她：

　　“你相公赢了那么多钱，怎的还让你出来操劳？这可是他的不对，若能做我的女人，我肯定好吃好喝的供着她，绝对不忍心让她出来抛头露面。”

　　他说完了话，勾唇笑着望着辛月影：“夫人俏丽灵动，怎的甘心被那耄耋老人据为己有？”

　　他眼神黏腻腻的落在辛月影的脸上，唇角含着一抹轻挑的笑。

　　辛月影：“大兄弟，你是来勾引洒家的对吧？”

　　辛月影直接了当的问出来了。

　　她把声音放得更大：“你口味不要太重，我可是人妻啊！”

　　她这一嗓子拔了老高，连隔壁装柜子的木匠都听见了，敲打柜子的声音戛然而止，满堂寂静。

　　墙边渐渐露出几个脑袋瓜，木匠们眼巴巴的往这边瞅。

　　就连隔壁卖卤肉的大娘也走过来看。

　　众人的眼神像小刀，在落英的面皮上剐。

　　落英浑身一抖，万没想到辛月影会说这话，登时尴尬一笑，连连作揖：

　　“不是不是，夫人是误会了，我不过是好奇，有空......有空再来与令夫赌一把。”

　　他说着话人往后退，没留神，脚底下还绊了一跤门槛，险些栽到地上去。

　　落英走远了。

　　卤肉大娘走进来问：“丫头，那人是想来调戏你的吧？”

　　辛月影:“怎么，大娘见过他？”

　　“见过！”卤肉大娘眯起眼睛，指指外面：“你前几天在屋子里干活儿的时候，那人就在这附近转来转去，你一出来，他就躲远处去了，你在屋子干活，他就望着你色眯眯的傻乐。”

　　这家伙果然包藏色心。

　　辛月影：“大娘认识此人么？”

　　卤肉大娘摇摇头：“不认识，脸生。”

　　卤肉大娘给辛月影提供了（马后炮）线索，她临走前从大娘铺子里买了不少卤肉，正好带回家吃。

　　夜深了，辛月影拎着两包卤肉登上马车。

　　马车两畔有小弟护送着她朝着家里行去。

　　车厢里弥漫着卤肉的味道，她馋了，打开了油纸包，打算先捡一个吃解解馋。

　　马车猛地急停，辛月影连人带油纸包直接从软座上摔下去了。

　　“干什么的！”外面传来了小弟的一声怒吼。

　　辛月影赶忙爬起来，捂着脑门儿挑开车帷，赫然见得对面立着五个男人截住了他们的去路。

　　对面的男人手中提着明晃晃的刀子，凶神恶煞的看着辛月影这边。

　　小弟怒声问道：“铜锤帮的马车也敢截？活腻了是不？”

　　辛月影这边带着十个小弟，对面只有五个男人。

　　人数上她占了优势，且这帮小弟身上都揣着开山刀，若真打起来，应该有胜算。

　　辛月影：“是什么意思？劫钱？还是......”

　　“劫你！”为首的男人恶狠狠地用刀锋指着她这边：“把你截走卖到窑子里去！”

　　“哈哈哈哈哈——”话音未落，他身后四个男人大笑。

　　辛月影尚未开口，赫然听得远方一声怒喝：“住手！你们胆敢对她无礼！”

　　辛月影皱着眉头看过去，见得那五个男人让开了一条路，落英立在远方，将剑负于身后。

　　他扭头看向那五个男人，说了声，“夫人莫怕。”便持剑朝着男人们杀过去。

　　五个人和落英打成一片。

　　叮叮当当的刀剑声响，小弟都愣住了，探头看过去，又回头看向辛月影：“九爷，他们这啥意思？”

　　“唱戏呢！看不出来吗！”辛月影探过身去，扯了一把缰绳，马车掉头了。

　　马车直接朝着远处跑走了。

　　待得那群人反应过来时，马车已经不见了。

　　男人看向落英：“公子，这怎么办？”

　　落英脸色登时变了，一巴掌朝着问话的人扇过去：“定是你们的戏唱得太假！人家发现了！”

　　男人们诚惶诚恐的跪下。

　　辛月影蹲在颠簸的车厢之中，垂着眼看着地上的卤肉，肉铺在了地上，落了满脚油星。

　　油腻，太油腻了！

　　赶车的小弟问她：“九爷怎么知道他们是做戏？”

　　辛月影：“哪有人大半夜的截咱们这么多人保护的马车，费这么大劲，就为了把我卖窑子？偏生这么巧，那男人出现了，谁信呐！”

　　“九爷，那家伙什么来头？”小弟问她。

　　辛月影蹲在马车里面收拾着地上的肉，一面寻思着此人是什么来头。

　　他衣着不俗，还有打手陪他演戏，行为举止没有江湖气，且卤肉大娘瞧他脸生......

　　落英......

　　辛月影手中的动作顿住，她想起了一句诗来：

　　自拾落英浮水面，玉舟撩乱满江湖。

　　这是苏轼诗里的落英。

　　这孙子是齐玉舟！

　　马车绕至十字路口，辛月影鼻尖嗅到一抹焚烧纸钱的气味。

　　她火速掀开车帷，问赶车的小弟：“今儿个是什么日子？”

　　中元节啊。

　　坏了菜了！

　　辛月影挑开车帷，指着一个小弟：“你去跟着那群人！一旦他们去了何处火速回报我！”

　　“是是！”

　　辛月影对赶车的小弟道：“去衙门！快去衙门！”

　　颜倾城这些日子都没有来，显然是答应了帮沈清起做事的。

　　颜倾城要在中元节，想办法留住齐玉舟，以便小疯子去做事。

　　可如今事情出了岔子了，齐玉舟竟然来了她这边。

　　辛月影到了衙门，和小弟拍着大门，里面竟然无人回应。

　　辛月影连忙回了山中，只有夏氏和孟如心在家。

　　辛月影转身朝着山下跑去。