第64章 确认在逃

第64章 确认在逃

　　关外山回头看向沈云起。

　　他笑了：“好小子，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”

　　辛月影赶忙拉住关外山：“关爷！哪有人会笨到自投罗网啊，他是我小叔子啊！我公爹和婆母就这么一个能走道能跑步的儿子了，你把他伤了，我回去也完蛋了！”

　　关外山这才反应过来：“这是你家人？”

　　辛月影：“是啊！”

　　关外山回头看看远处的捕快：“一块先去牢里吧，我先去与县太爷汇报。”

　　辛月影与沈云起双双下了大狱。

　　关外山扭头朝着公堂后院走，县太爷负手而立，见得关外山奔来，他急匆匆跑过去：“怎么样？”

　　关外山瞧着县太爷急得满头大汗，挤了个笑意来，按照辛月影教他的话，给县太爷讲了一遍。

　　岂料县太爷听完勃然大怒：“一群饭桶！”

　　关外山惊得下跪。

　　县太爷气得面红脖子粗：“我还给督查送钱？有府尹在我上头压着，我剿匪之功，送礼之名，尽数被府尹老贼抢走！”

　　他气得八字胡根根发颤：“我纵是送座金山，督查大人也不会念我的情！”

　　他气急败坏：“府尹这个老王八蛋，这么多年，我早该三年任满去个好地方当县太爷，他压着我百般刁难不准我调任，好事抢我功劳，坏事让我背锅，如今我好不容易收到线报，说是府尹与私盐有关，我焉能放过这大好的良机！”

　　他恨得牙关紧咬，死攥双拳：“随我去大狱，本官今日亲自提审，纵屈打成招，也要令犯人画押咬死为府尹所指。”

　　关外山愕然。

　　他跪在地上，却不动弹，县令人已经走到月洞门前，他仍跪地不起。

　　关外山知道，倘若屈打成招指了府尹，只怕辛四娘再无生还可能。

　　高人重信守义，适才临危之下都不肯将刀疤供出。

　　他昂头：“实在不行，容我去缉拿刀疤，此事必与他有关。”

　　“他早跑天边去了！那刀疤就是个小喽啰，他跟府尹没什么瓜葛，谁给钱多他给谁办事而已。不过他是个人才，上次剿匪他给本官弄个万民伞，念他办事漂亮，此人杀了可惜。”

　　县令催促：“你快过来啊！”

　　关外山正跪在地上发愣，猛听得堂外响鼓重槌。

　　关外山追了出去：“大人，外面有人击鼓鸣冤！”

　　县令：“别废话了，老子还他妈无处伸冤了，不定是哪个刁民家里又丢了鸡蛋亦或被邻居毒死了老母猪，你去给他们弄走！”

　　关外山见县令人已朝着大狱方向走，咬咬牙，撒腿先朝着衙门外奔去。

　　见石狮子下，有一男人坐在轮椅之上，他头上戴着黑色风兜，看不出容貌，斜斜坐着，把玩着手里的鼓槌。

　　此人正是沈清起。

　　沈清起：“去告诉陆文道，倘若今日他敢揭发府尹，明日，他全家会死无葬身之地。”

　　他顿住，用鼓槌指了指关外山：“也包括你关外山。”

　　关外山眯眼看他：“你大胆！县令名讳，岂是你可直呼？竟还敢恐吓我们！你什么来头？”

　　沈清起鼻腔里喷出一丝笑意：

　　“你最好是先让陆文道派人去看看那艘船底，是否刻着督察院专用船舶的小字。

　　再让他派人去船舱搜查，不出意外，他会搜得督察院的大旗。”

　　关外山浑身一震，犹如晴天霹雳，玄身跑回了衙门。

　　“大人！大人啊！出大事了啊！！！”

　　黑暗里，传来关外山的嘶吼声。

　　狱中。

　　辛月影和沈云起正被一群捕快拉扯着。

　　辛月影竭力大呼：“冤枉啊！我冤枉啊！救命啊！”

　　旁边的沈云起也正跟捕快纠缠着。

　　辛月影抱住栏杆不撒手：“我要见关爷！”

　　捕快：“大人亲自于刑房提审，关爷也保不得你们了！”

　　辛月影死死拽着栏杆，她惊惶之下只听到了刑房二字。

　　沈清起的膝盖没治好，她的膝盖也要完。

　　沈云起脸色微变，沉声道：“我跟你们去！是上刑是拷打，你们尽管来招呼！但你们别碰她！”

　　辛月影捂住嘴巴，泪流满面：“呜呜呜，我同意。”

　　很不仗义她知道，可是她真的害怕呀。

　　当捕快把沈云起带走，辛月影马上意识到他们是要玩真的，她追了出去，连忙高呼：

　　“上刑就不必了吧？就给个明示，该怎么说，该指谁，我们肯定不打自招！”

　　两个人被拉扯着到了刑房之中。

　　里面没人。

　　空荡荡的，只有五花八门的刑具。

　　几个捕快也很疑惑：“大人呢？先前还在这里。”

　　“你们先看着他们，我去问问。”一个捕快说着话玄身离开，复又回来，看向那捕快：“我回来之前，你们先别忙用刑，关爷撂了话，说他俩是他朋友。”

　　呜呜呜，恶捕头，我爱你。

　　辛月影泪流满面。

　　公堂，后院。

　　这是一间布局雅致的书房，烛光微微晃动。

　　陆县令坐在案前，抬手擦了擦额头的汗珠：“多谢阁下提醒，这才不至酿成大祸。”

　　他抬眼，充满感恩的看着戴着风兜的沈清起。

　　“还请阁下给个明示，可否是督查大人派您前来提醒小人？”

　　沈清起斜斜坐在轮椅上，也不摘风兜，“你这可有通缉令？拿出来，我瞧瞧。”

　　陆县令很配合，殷勤起身，去了书架前翻翻找找，拿了一厚摞的通缉令，双手递到了沈清起的手中。

　　“您想找谁，尽管告知小的就是了，就是上天入地，小的也给您办了这事！”

　　陆县令厚嘴唇儿妙语连珠，一个劲儿的跟沈清起表忠心拍马屁。

　　沈清起慵懒的翻找，找到了一张自己的画相。

　　他举起来，仔细看了看，将画相置于案上，贴心的为陆县令翻转。

　　坐在对面的陆县令疑惑的望着沈清起。

　　沈清起抬手，将兜帽摘了，一盏烛光，映着他轮廓分明的脸。

　　陆县令嘿嘿一乐，“您长得还怪好看的嘞。”

　　他不经意垂眼一看，笑容僵住了。

　　陆县令小小的眼，在大大的画相与沈清起本人之间不断游移。

　　跃然纸上的人，与坐在他对面的人极为相像。

　　画相下写了一行小字：朝廷钦犯，疑似在逃。

　　陆县令自问还算冷静，他慎重的提笔蘸墨，将“疑似”二字划了个大大的“X”，改为：“确认”

　　确认在逃。