第267章 国事

第267章 国事

　　皇宫门口。

　　一群太监和锦衣卫躲了老远，霍齐和萧朗星单独站在城门下谈话。

　　“他说不想见我？”萧朗星愣愣抬头看着霍齐。

　　霍齐点头挤出一丝难看的笑：“嗯。”

　　萧朗星忧心忡忡的问霍齐：“她回来了吗？”

　　霍齐点头：“回来了，不是，她压根也没走啊，他们就是吵架了，不过这次我看二爷神清气爽的，应是和好如初了。”

　　萧朗星：“和好了？意思就是她回来了，是吗？”

　　霍齐实在没忍住：“二爷让我给你带这句话，你不想问问我，二爷为什么不来见你吗？”

　　萧朗星摇头：“不想啊，他将这件事说出来了，我反而觉得是好事情。”

　　萧朗星：“那夜小叔叔入宫救我，我朝着他跑过去，他没像往常那样把我拴在他的胸前，他只是恨恨的看着我。我知道他想杀我，可他后来没杀我，他挑明了和我说，冤有头债有主。”

　　霍齐惊愕：“有这种事？”

　　萧朗星点头：“姑父从没有经历过这样的斗争，其实我挺害怕他的，越是没有这个过程，越是让我害怕。”他垂着眼，蹲在了地上。

　　霍齐也蹲下了。

　　萧朗星：“他什么都不说，我不知道他是怎么想的，他说出来了，我反而倒安心了。”

　　萧朗星朝着霍齐笑了笑，“至少，我还可以弥补不是吗？”

　　霍齐无法回答萧朗星。

　　有那么一刹那，霍齐感觉他自己是个无知懵懂的小孩，而对面这个孩子，比他成熟。

　　霍齐佯装深沉的点点头。

　　萧朗星垂着脸，没有看霍齐，轻声问：“你确定她回来了吗？”

　　霍齐还是那句话：“她根本就没走。”

　　萧朗星：“......”

　　将军府。

　　偌大将军府分西苑东苑两个院落。

　　两个院落以流水划分，中间连了一道拱桥，桥中还有一水榭。

　　沈云起恍惚的从拱桥过去，朝着东苑走。

　　小时候他每次从这里试图偷跑过去，总有碍事的下人站在水榭把他拦住。

　　因为东苑经常聚集了一群父亲的部下，在东苑喝酒吃肉或是聚在一起玩乐。

　　娘亲不让他跟他们接触太深，生怕他心野了，闹着要跟着父亲去战场。

　　但总是会有爽朗的大笑声从那边传来，有时还会有烤肉的香气乘风荡来，如果运气好的话，还会看见几个喝高的男人，站在荷塘畔边用石头打水漂。

　　他们都是有功夫的，石头能甩出去极远，在水面轻盈的弹飞。

　　大哥和二哥总是聚在那边。

　　他小时候羡慕的不得了，也曾偷偷跑过去看过。

　　看大哥二哥和一群将士们围坐在假山下饮酒烤肉，畅谈战场上的事。

　　他也呆不久，很快就会被夏氏发现，领着他的手，带着他回来。

　　这一次，没有人阻拦沈云起，他长驱直入的朝着东苑去了。

　　穿过廊桥，又过小竹林，顺着羊腿的肉香味，寻着豪迈的大笑声，沈云起见到了一群男人围坐在篝火前饮酒烤肉。

　　他们烤了一只全羊。

　　沈老三的目光最先落在沈清起的身上。

　　沈清起坐在轮椅上，正与席地而坐的士兵聊着什么。

　　不知道为什么，沈云起这一次居然有勇气去看向坐在轮椅上的沈清起了。

　　沈清起眼中的郁色没有了，像是从前紧绷着的人骤然松弛了。

　　沈老三又重新看到了，多年之前，那个漫不经心，充满松弛感的沈清起。

　　虽然也是坐在轮椅上，但他像是从战场上回来，受了些轻伤，坐在轮椅上暂时将养。

　　有人给沈清起割了块肉递过去：“二爷！这块烤得最酥脆！”

　　沈清起一笑：“都说了往后我吃素。”

　　“啥？您酒也不喝了？肉也不吃了？这是要干啥啊？”

　　有人哈哈大笑的问他：“二爷这是要出家了，还是怎么的？”

　　沈清起笑了笑，没说什么。

　　“啊哟！小三爷来了！”一士兵瞧见了沈云起，朝着他挥手：“过来啊！小三爷！”

　　士兵晃晃荡荡的拿着酒壶站起身，跑到了沈云起的面前，抬手比划了一下，看向沈清起那边：

　　“日子真他娘的快，小老三都比我高了！”

　　沈清起看都没看沈老三一眼：“越长越浑。”

　　沈云起直勾勾的看着沈清起，他好久没有看到这样的二哥了，他走过去，微微震惊了一阵，才收回目光，冷声道：“闫景山带着小皇帝来了，在府外等你，你想见么？还是我打发了去？我说了个活话，说我二哥好像休息了。”

　　沈清起连个正眼也没给到他：“是姐夫。”

　　沈老三连忙补充：“对对，姐夫，说错了。”沈老三瞪他一眼。

　　沈清起：“让萧朗星进来。”

　　池塘里的荷花枯了不少，清风一吹，岸上的柳枝晃了一晃。

　　沈清起将轮椅挽到柳树下，身后传来了脚步声。

　　“她还是没回来么。”萧朗星的声音闷闷的。

　　沈清起没有回答。

　　萧朗星走到沈清起的身畔，望着他的腿：“你腿怎么了？”

　　沈清起：“疼。”

　　萧朗星压下了眼中的关切。没再自讨没趣的问他怎么腿疼了。

　　他定了定神，从袖中拿出了一把匕首，递给沈清起：“你杀了我吧，我死了反正也是解脱，可以去找她了。”

　　他像是经历了一番深思熟虑，将刀放在了沈清起的手中，他从容的闭上了眼。

　　沈清起拿起刀，随手把玩着，凝目望着池塘：“我为什么杀你？”

　　萧朗星疑惑的睁开了眼，见他手中的刀鞘都不曾拔开。

　　沈清起：“没有她，我也不会杀你，因为你和我有相同的仇人。”

　　他移目望着小石头：“只不过，你我的地位在以后，将会是个冲突，就像我爹，和你爹那样。”

　　萧朗星似懂非懂的望着沈清起。

　　沈清起移开了目光：“先谈谈国事。大漠已经开始内讧了。大漠王垂垂老矣，先经丧子之痛，又经内乱四起，铁打的人也没多少日子能活了。

　　他死以后，大漠必分裂，部落割据。

　　你把谢阿生弄过来，随便封个什么王，你给他提供粮草，兵力，武器，让他跟那帮人自己打去。

　　条件是，大漠一旦统一，纳入中原疆土。

　　如果你需要我出兵襄助与他，与其共同作战，那么我的条件是，一旦四海平定，我要常年驻守边关。”

　　萧朗星脑袋有点乱：“条件？为什么要驻守边关这个条件？驻守边关不是很苦么？”

　　沈清起：“苦？我不觉得。天高云阔，弯弓射猎，马踏风雪，在那，有生死相依的袍泽，无庙堂之上的权谋算计。”

　　萧朗星：“可是有人的地方，就会有算计。”

　　沈清起：“没错，有人算计了我，我会毫不留情的杀了他。一个人算计我，我宰一个，两个人我宰一双，哪怕宰光了，哪怕有一天天下大乱，我也在所不惜。要么我就不做，做了，我就做绝，做到底。

　　军中可以，庙堂可以吗？

　　你跟我不同，你懂得留个喘息之地。就像当初你放走了那个小乞丐癞子一样，或许，妇人之仁，也是仁。”

　　沈清起看了萧朗星一眼，笑道：“又况且，封疆大吏，对于皇帝来说，或许有朝一日，也会是个隐患呢。”

　　隐患？萧朗星并不这么认为，他凝目望着沈清起：“保卫疆土，震慑大漠人，这怎么会是隐患。”

　　沈清起一笑：“你如今是这样想自没错，你长大了或许不会这么想，但无论是你现在，还是将来，于我，无所谓你怎么想。”

　　他看向萧朗星：“因为，有朝一日你让我不痛快了，我管你怎么想？我直接举兵反你。”

　　萧朗星一丁点害怕的感觉都没有，他反而觉得踏实多了。

　　这些话，他没想到沈清起会直接了当的跟他说出来，甚至用揶揄的语气。

　　萧朗星：“我若让舅舅来，他会应我么？再有，他能打仗么？我感觉......他......好像挺喜欢洗衣裳的。”

　　沈清起：“不清楚，那是你和他之间的事。”

　　萧朗星抿了抿唇，坐在了沈清起的轮椅旁边：“姑姑让我给他写过信呢，当时我还笑着说让舅舅来干什么呢，去浣衣局么。”

　　沈清起闭了闭眼，抬眼凝视着天边的弯月。

　　“下面谈谈家事。”