第11章 闪亮登场了

第11章 闪亮登场了

　　辛月影赶着驴车回来的时候，房里屋外并没见白兰儿的身影。

　　她第一次来这，可能路况不熟，所以此刻还没到。

　　辛月影没管她，将鱼挂去灶房，拎了酒壶回屋，将自己路上买来的包子从怀里拿出来搁在了小桌上。

　　她顺带看了一眼角落里炕上的男人，还是在昏睡着的。

　　霍齐多半是去打猎了，沈清起依旧还半躺在炕上，他眼前的窗子开了道缝隙，他就愣愣的望着外面发呆。

　　辛月影给他打的轮椅就放在炕边，动也不曾动过。

　　辛月影将油纸包拆开，包子的香味弥漫开来，辛月影抓起一个包子，递给沈清起：“我买的，大肉馅儿的，你尝尝。”

　　沈清起没接那包子，转眼望向桌上的酒，他抬手欲拿酒。

　　“这一壶都是你的，没人跟你抢。”酒壶被辛月影快手摁住了：“先吃包子，别空着肚子喝酒。”

　　沈清起移目看向辛月影：“把酒给我。”

　　辛月影没由着他：“空腹喝酒对胃口不好。”她把酒壶拿走了，放在了炕对面的桌上。

　　她咬了口包子，这肉丸里渗着油汤，咬上一口，十分解馋：“快吃，好吃极了。”她腮帮子鼓起来，指指包子：“待会儿凉了不好吃了。”

　　“我喝死了，你不正好可以改嫁么？”沈清起歪头望着辛月影。

　　这不太像在揶揄，反而是一句真诚的发问。

　　“你喝死不了。”辛月影抬眼看着沈清起：“赶紧吃吧，吃上一口啥烦恼都没了。”

　　她也不跟他说那些勉励振作的话，没意义。

　　当一个人被忧郁所笼罩的时候，有人会不厌其烦的告诉他你要振作，你要争取，你要继续往前走。

　　也有人会告诉他，你当然可以忧郁，你歇一歇也没关系，但是别忘了来尝尝热包子。

　　她拿了一个，递给沈清起：“快拿着呀，烫死我了。”

　　沈清起鬼使神差的抬手接过去了。

　　辛月影吃得满嘴油腥，油手指了指炕沿边：“我买了棉花了，抽空给你把这炕边包着，这样你上来下去不会磨着你的膝盖，不过得我得空哦，我得先制作轮椅。”

　　沈清起无声的望着辛月影。

　　辛月影：“知道吗，我打的轮椅卖出去了，杨木匠又找我定，他还借给我一匹小灰驴，说是让我送过去的时候盖上布，防止被别人仿了去。”

　　她咧嘴笑起来了，越说越带劲：“要是照这么下去，一天赚个三十两，两天六十两，三天九十两，四天就是一百二十两，一个月下来，咱们发财了！”

　　“哪那么容易。”

　　辛月影没想到沈清起会给她一个反应。

　　她微微一怔，咬口包子问他：“怎么的？”

　　“迟早会被别人仿了去，到时候别人学会了，自然会价格更低，家家比低价，久了这东西也就会跟普通轮椅一个价钱了，从而将普通轮椅取而代之。最赚钱的，也不过就这一阵而已。”

　　沈清起淡淡道。

　　辛月影听得一愣。

　　好他喵有道理。

　　“如果是你，会卖多少钱？”她问

　　“这东西闻所未闻，所以多少钱都会有人买。”他顿住，看向辛月影：“但我不会要钱，我会要股，要一大股，从而与人合营。”

　　辛月影右眼皮跳跳。她感觉自己与老杨家的半壁店铺擦肩而过了，她悔恨难当：“哎呀！你怎么不早说呢？”

　　沈清起抬眼，反问：“我有机会么？我前几日险些被您下毒害死。”

　　辛月影眼皮再次跳跳，咧嘴讪讪一笑：“我那不也是迫不得已么，这事儿能不能不提了？翻篇可以么？”

　　沈清起微微弯起唇角，勉强算是笑了笑：“可以。”

　　俩人吃好了包子，辛月影把酒壶放在了沈清起的桌前，告诉他晚上的菜也丰盛，你最好留着点喝。

　　她说完话就出去忙活了，将晚上要做的饭菜提前切好备着，备好菜后，她将肥肉切成小块儿，烧了锅水，打算炼猪油。

　　正炼猪油的时候白兰儿闪亮登场了。

　　“这是不是沈家？”她站在院子里，目光最先落在院子里拴在木桩上的小灰驴，眯起眼来盯着那驴车看了一阵，又走到灶房窗前，隔着窗子冷眼望着在灶房里忙着的辛月影。

　　辛月影用铲子扒拉着锅，眼皮也不曾抬过：“您有何贵干？”

　　“你一定就是辛氏了？”白兰儿挎着药箱子立在院外，目光凌厉的望着辛月影，鼻腔里喷出一丝笑意：“这灰驴我怎么在孟家见过？你方才也去孟家了吧？你去找姓宋的了？”

　　辛月影斜斜看着她：“我去又怎么的？人家接济我们，难道我就心安理得的在人家那白吃白喝的占便宜？我可干不出这么不要脸的事儿。”

　　“别装了吧，姓辛的，就是你故意挑拨姓宋的那个恶婆娘，让她欺负如心！就是你在里面搅合，你最坏了！你落不得好，山高水长，咱们走着瞧。”

　　“我先给你勺沫子涮涮你的嘴！”辛月影舀了一勺浮沫子，照着白兰儿的脸上泼过去：“跑我家叫嚣来了！我给你脸了！”

　　“啊！！！”白兰儿无端被泼了满脸浮沫，烫的倒退几步，脚跟被石头子儿伴住，跌倒在地上。

　　辛月影拿着铲子就出去了，“山高水长走着瞧？哈哈！笑话！你现在给我走一个我瞧瞧？别撂狠话！有能耐你现在使，我告诉你，我接得住你！”

　　白兰儿仓皇擦了擦脸上的沫子，一把将肩膀上的药箱子摔下来，怒道：“我们如心好心好意让我来给你丈夫看病，你怎么敢打人！”

　　“哟，这会儿好心好意了？你明着来瞧病，暗着是来瞧人的吧？泼你猪油沫子是便宜你了，就你这脏脑子，泼你大粪才是登对！”辛月影中气十足的看着对方。

　　白兰儿气得面红耳赤，她指着辛月影的手在颤抖：“怪不得！怪不得！”

　　辛月影一手叉腰，斜斜看着她：“怪不得什么？”

　　“怪不得你丈夫不待见你！”白兰儿尖声叫着：“你个泼妇！真是个没教养的泼妇！”

　　“姑娘好有意思，我待见不待见我的娘子，你却比我还清楚？”

　　一道清朗的声音自屋中传来。

　　辛月影愣住，下意识的扭头看过去，见得沈清起坐在她编织的轮椅之上，一双狭长的眼中盛着摄人的寒光。