第137章 蛇鼠是一窝

第137章 蛇鼠是一窝

　　辛月影揶揄瘸马：“不行啊，马爷，我还以为你们能有什么进展呢。”

　　瘸马眯眼看着辛月影：“我亲她了。”

　　众人安静了。

　　屋子里，诡异的寂静。

　　众目睽睽之下，瘸马甚至公然给辛月影来了个示范：

　　他撅起嘴，对着辛月影的方向“啵儿”了一声：“这样！”

　　飞吻发射过来，辛月影火速吹回去：

　　“呼！！！呼呼！！！”

　　沈清起：“呼呼呼！！！”

　　辛月影一愣，看向沈清起，十分意外他竟然会做这种幼稚的举动。

　　沈清起佯装浑不在意的挥挥手：“有蚊子。”

　　瘸马笑了笑：“算是轻薄，我知道。但我发现.......”他突然转头看向门外的方向：“她并不烦我了，因为她给我掸衣裳了。”

　　没有人回应他。

　　瘸马：“而且她适才斥责我了，这又意味着什么，你们懂吗？”

　　屋子还是很寂静。

　　瘸马垂眼，摩挲着手中的衣裳和鞋子，垂着眼，自言自语：“晚晚，我们就要在一起了。”

　　他抱着衣裳，自言自语的出了房间。

　　所有人用难以理解的目光，目送瘸马离开。

　　小厮送来了一摞公文，呈给沈清起。

　　沈清起接过来，随手放在一边。

　　“这什么？”辛月影问。

　　沈清起：“陆文道让人行驶小船送来的公务，若非咱们停船，我还不知此事。”

　　辛月影眯眼：“他这也太菜了吧他，还得你给他处理公务？”

　　沈清起笑了笑，没说什么。

　　赵财拿着新衣裳对辛月影道：“东家还给我们兄弟买新衣裳，谢谢东家。”

　　辛月影摆摆手：“没事的。”

　　赵财：“师傅从前吝啬得很，只有过年的时候才给我们兄弟买新衣裳，每年我们跟着他南下，他为了省钱，都是赶马车带着我们去的，我们都没坐过这样气派的大船。

　　第一天的时候，我弟弟还有些晕船呢，还是马爷给我弟弟开的药，这才好了。”

　　赵喜点头：“对了东家，郁城的望月山值得一去，你们可以去转转啊。”

　　“望月山？”沈清起疑惑地看着赵喜：“在何处，我怎么从没听过有这座山？”

　　赵喜：“郁城本就是个小地方，再有名也不如苏杭美景多，所以一般很少有人知道。”

　　辛月影：“为什么叫望月山啊？”

　　赵喜不知道。

　　赵财：“我们师傅从前没带我们去看过，每次都是他自己去，我们留下看行李，那山上有座庙，师傅说那庙灵验极了，他说他许过两个愿，一是求子，再一个就是铺子日进斗金，后来都灵验了。”

　　辛月影移目看向沈清起。

　　他一向不准她靠近有关庙宇一类的地带。

　　大船悠悠行驶在江面，入夜了，辛月影洗漱好，穿着月白色的里衣爬上了床榻。

　　沈清起不在，不知是不是去处理公务了。

　　辛月影翻了个身，打算睡觉，听见门口有动静，回头看，沈清起恰好走进来。

　　他撑着拐杖，但走得很快，匆匆来在床前，将拐杖放在一边，熄了灯，将纱帐解下，进入床帐。

　　这是要嘿嘿嘿了是吗？

　　她还没准备好呢，早知刚才着重刷牙了呀！懊恼！

　　那件最喜欢的月白色的肚兜也没有穿！很懊恼！

　　沈清起朝着她招招手，声若蚊蝇：“我问你个事。”

　　辛月影咧嘴，眯眼，红着脸蛋：“说罢。”

　　“你能去望月山吗？”

　　辛月影一怔，抬眼看他。

　　呜呜呜，这种时刻提什么望月山呢！

　　沈清起一怔，轻声问辛月影：“这个不能说的，对吧？”

　　他点点头：“今日我见你仔细问了问，以为你想去，原来是不能去的，对吧？”

　　辛月影：“不是啊，我能去。”

　　她指了指沈清起腕子上的红绳，露出自己腕子上的红绳来：“实话告诉你，这个红绳就是我在素女祠请来的。”

　　沈清起震惊的看着她。

　　辛月影：“没事，真的。”

　　沈清起：“你确定？”

　　“当然确定，我跟田螺姑娘情形差不多，她负责谢端，我负责你。

　　我上她的庙里串个门，这就当是走走亲戚，对我有所帮助，你能明白我的意思吗。”

　　沈清起不明白。

　　但他没有深问，将声音压得很轻：“好，到了郁城，我带你去。”

　　辛月影甜甜的笑了。沈清起也随着她一起笑。

　　原来他熄灯拉上纱帐，是为了和她探讨关于小仙女的秘密。

　　爱情是什么呀？竟会让聪明的小疯子，变成了幼稚的小孩子。

　　因为大山有她名字当中的一个字，所以被赋予了不同的意义。他们都很想去看看。

　　沈清起揉揉辛月影的头：“那你歇着，我还有些公务没有处理。”

　　辛月影点点头。

　　夜深了，沈清起仍独自在案前处理公务，许是因得外面下了浓雾，使得他的双膝格外疼痛。

　　他怕辛月影察觉他的膝盖疼痛，便只说处理公文时喜静，独自在房中。

　　他稍稍歇了歇，揉动着膝盖。

　　江上起了一层白茫茫的雾，浓雾压着江面，使得江面一片死气沉沉的寂静。

　　船尾处，一只手攀上甲板，露出半张脸来，一双圆圆的眼睛，贼兮兮的左右观瞧，一个鹞子翻身，黑衣男人利落落于甲板之上，他身形并不高大，瘦小轻灵，弯身，朝着下面的人递手。

　　下面上来一个微壮的男人，也是一身黑衣装扮。

　　两个人蹲在甲板上，瘦小男人轻声道：“先讲好，若这次得了手，我欠你的钱和人情，就一笔勾销了。”

　　微壮男人冷眼瞧他：“你欠了我那么多钱，做这一单买卖，你就能还？想什么美事呢你？”

　　瘦小男人轻声道：“我亲眼看见那个瘸老头儿在绸缎庄拿着这么一厚摞的银票！他们有钱坐这个大船，必是财主！”

　　微壮男人冷哼：“你个飞檐走壁的小毛贼，见过什么世面？”

　　小毛贼实在忍不住了：“你是个杀人越货的强盗，为什么老对我如此不屑呢？咱们好歹蛇鼠是一窝吧。”

　　强盗：“少把我跟你放在一起相提并论，你除了小偷小摸还会什么，算什么好汉？”

　　小毛贼拿他没辙：“总之你信我，他们的钱绝对不少于一万两，我还了你钱，便算是还了你收留我这些日子的恩，怎么样？”

　　强盗：“拿到钱再说吧。”

　　他欲起身，被毛贼拦住了：“诶诶？先说清楚，到底行不行？”

　　强盗敷衍道：“行！”

　　二人一身夜行衣，在船尾晾了晾衣裳的水，这才蹑手蹑脚的从后面潜入船舱附近。

　　前面站立两个紫衣捕快，身背弓箭，腰挎官刀。

　　毛贼见状，一挥手，掉头就走：“撤！”

　　他撤得迅速。

　　强盗忍着怒意跟着他去了后面，压低声音：“撤什么撤！两个捕快把你吓成这个怂样？！”

　　毛贼惊恐的看着强盗：“不要命了吗？官家的人不能碰！”

　　强盗沉声道：“不入虎穴焉得虎子？”他阴森一笑，“要走你自己走，不过我要是折在这，一定把你小子供出来。”

　　毛贼登时气得七窍生烟，却拿对方毫无半点办法。

　　强盗：“拿出你看家本领来！这趟成了！我跟你对半分！”