第14章 我等你

第14章 我等你

　　瘸马拍拍自己那条绵软的右腿：“我这条腿生来里头少了几根骨头，你别瞧我是个瘸子，可我专擅长医骨！”

　　原来他是怕辛月影认为他是个瘸子，从而认为他医术不济。

　　辛月影忙点头：“我知道，而且我也是家里人介绍过来的，都说您医术高超。”她乐呵呵的看着瘸马，移目看看老槐树那边：“您别着急，那女的还能一辈子这么送下去？笼络人心罢了，时日长了，还得拿真本事说话。”

　　瘸马腿放下了，目放奇光望着辛月影：“夫人！你贵姓！”

　　“我姓辛，您唤我四娘子就行。”

　　瘸马一拍胸脯：“辛夫人！您丈夫的病，包在我身上。”他看了看辛月影手里的银子，摆手：“这罐猪油我收下，当做适才与你问诊的酬劳。这钱.....”

　　他顿住了，铿锵有力：“不把你丈夫治好，我瘸马分文不取！”

　　“我谢谢您了，那我过些时日就过来，也快，最少三天，最多十天。”

　　辛月影委婉的提醒瘸马，在这期间你最好不要发疯去搞投毒。

　　瘸马猛点头：“我等你！”他大概觉得这话太轻了，深吸口气，强调了一句：“海枯石烂我也等你！”

　　辛月影打了个激灵，回头朝着瘸马尴尬的笑笑，挥手道别。

　　真没想到，她人生之中第一个对她许下海枯石烂这般庄严誓言的人，竟然是老马头。

　　这老马头看上去没比沈清起神智正常多少，沈清起是蔫着疯，这老马头明着疯。

　　太吓人了。

　　反正都已经出来了，她顺道把家里大门的尺寸给了杨木匠，让他给自己打扇门，杨木匠应得极爽快，并且表示分文不收她的钱，小屋还差张桌子，她和杨木匠也索性一并说了。

　　杨木匠直接送了她一张桌子两把椅子。

　　辛月影便越发觉得沈清起说的话有道理，这账确实是亏了。

　　她回了家，顾不上歇脚，便挽起袖子去了灶房做饭，霍齐也跟随辛月影去了灶房，帮她打下手。

　　猪油下了锅，锅里很快地冒出热烟，抓了一把葱花丢进去，滋啦一声，爆出香味，将切好的腊肉下锅翻翻炒炒，舀了碗水，浇入锅里。

　　一不小心，水倒多了。

　　她呛得眨眼，对蹲在地上的霍齐道：“加柴，快加柴。”

　　“哦哦。”霍齐蹲在地上往灶眼里填柴：“快没了，我去劈。”

　　“你别走哇你，我一个人又要盯菜又要盯火忙不过来。”她不经意抬眼，见得沈清起就坐在院子里望向他们这边。

　　“帮我劈柴！”她指指木墩上的柴：“多点。”

　　霍齐的手一愣，“我们二爷哪会干这个！”他要站起来，被辛月影摁下去了：“学学就会了。”

　　“他身子不便！”霍齐蹲在地上，急的脸都红了，但不敢把声音放大，极力压低着声音。

　　辛月影不当回事地扒拉着菜：“拿手劈柴，又不是拿脚劈柴。”

　　没人愿意被当成一个饭来张口衣来伸手的残废。

　　尤其是沈清起这样的人。

　　果然，他坐在轮椅上，弯腰捡起柴刀，埋头劈柴。

　　他劈好了柴，放在自己的腿上，挽着轮椅往这边送过来：“还需要什么？”

　　“剥蒜，剥蒜。”辛月影回身将挂在墙上的蒜递给他：“剥两头，一会儿熬鱼要用。”

　　霍齐阴阳怪气的往里头加柴：“你好大的谱，一个人干活，两个人给你打下手！”

　　辛月影笑了笑：“哼哼，不止这个，吃完饭还得帮我打轮椅呢，明儿得给杨木匠送过去。”

　　霍齐手一顿，昂头：“什么！？你自己怎么不打？”

　　“我忙不过来。”

　　霍齐：“我又不会。”

　　“你可以学。”

　　霍齐紧皱眉头，看向沈清起，指望他说句公道话：“二爷！”

　　沈清起垂着眼：“我也可以帮手。”

　　霍齐：“......”

　　饭做好了，月亮已经出来了。

　　辛月影抬头望月，见月华澄澈，星光璀璨，院中凉风习习，却不觉春寒料峭。

　　辛月影临时起意，索性把老杨给的桌子摆到了院子外。

　　以一条红烧鲫鱼为中心的各色菜肴摆了满满一桌。

　　这碗筷也都是辛月影新买的，不再是从前那些缺口破损的瓷碗了。

　　她挑帘去看了眼里面的男人，见他还没醒，于是拿起炕桌上沈清起未曾动过的酒壶，笑道：“你没口福喽。”

　　她挑帘出来，走出房间，将酒放在了桌上，扒开酒塞，斟了三杯酒。

　　她举杯笑着道：“今天谢谢大家给我帮手啦！咱们配合默契！希望以后能继续保持！干杯！”

　　另外两只手也探了过来，霍齐故意板起脸，道：“继续保持？你想得到很美。”

　　他话是这么说，可嘴里却含着笑意。

　　沈清起的眸光里也不似往日那般黯淡无光。

　　三人碰杯，恰在此刻，远处传来一道女声。

　　“沈哥哥！”

　　三人寻声看过去，见来人是孟如心。

　　她的脸上遮着半面轻纱，素手轻扶肩膀，一眼看过去，一片楚楚动人的模样。

　　辛月影极目看着孟如心，讲道理，其实客观来看，孟如心长得还是挺好的。她带着这一缕轻纱，随着她行走而轻轻晃动，恰有一种犹抱琵琶半遮面之美感。

　　她下意识的去看坐在右边的沈清起，见他也移目看向孟如心那边。他放下了酒杯。

　　辛月影仰头喝了口酒，冷冷的望着孟如心。

　　她犹如风中的柳枝，仿佛一阵狂风就能将她吹倒，这样的女人，其实是会激起男人的保护欲吧。

　　孟如心跌跌撞撞的来在沈清起的面前，辛月影本以为她第一句会先问白兰儿。

　　可并没有，她的一双眼中凝着几分吃惊和错愕，屈膝跪在沈清起的面前，激动得望着他：“你终于肯出院子了？沈哥哥，你终于想开了，是不是？”她激动得热泪盈眶，似乎喉头哽咽：“那日我说的话，你听入耳了，是么？”

　　辛月影竖起筷子，咚地一声落在桌上，夹了块花生米进嘴里，嚼得嘎嘣脆。她移目看着沈清起，细察他的细枝末节的反应。