第114章 活吃了

第114章 活吃了

　　辛月影焦虑紧张的情绪刹那间烟消云散，她朝着沈清起那边跑过去，笑呵呵的问他：“什么时候来的？”

　　沈清起：“才来不久。”

　　“戴着护膝了么？这里阴冷。”

　　他点头：“戴着了。”

　　颜倾城走出来：“饺子出锅啦！二奎！支桌子！”

　　一群小弟争先恐后的去支桌子。

　　这折叠桌子是辛月影先前做的，比七巧桌简单轻便。

　　颜倾城嘱咐他们：“诸位兄弟轻着点啊，这桌子我姐妹儿还得卖呢。”

　　众人响应。

　　摆了十桌席，满室喧哗热闹。

　　众人落座，大凡刺青的小弟，都是很怕热的。

　　他们衣襟一拽，露出背后的上山猛虎，或是十殿阎罗图腾。

　　辛月影坐在沈清起旁边，时不时有小弟过来给辛月影敬酒，辛月影喝了两碗，顿觉有点不胜酒力。

　　可面对膀大腰圆纹着十殿阎罗小弟恭敬过来给她敬酒，再不胜酒力她也得死撑。

　　又有个小弟过来了，捧着海碗：

　　“九爷！我们挖个地道而已，你给我们这么多银子！我真心感激你！

　　我逢中秋过年，都是我最烦的时候，因为他娘的我全家死光了！

　　今年不一样，我痛快！九爷！我是个大字不识一个的粗人，我不会说漂亮话！都在酒里头了！”

　　辛月影打了个酒嗝，站起来时，有些醉意上头，晃了晃。

　　她笑着摸向桌边的碗，沈清起眼疾手快，将她的碗拿在手中。

　　沈清起站起身，对那小弟笑了笑：“你们九爷不胜酒力，这碗酒，我替她饮下。”

　　辛月影又打了个酒嗝，昂头看着沈清起。

　　他将酒一饮而尽，又拎起酒坛倒了满碗，将海碗举起，看向众人：

　　“沈某今日也想敬在座的诸位弟兄们三碗酒！

　　这第一碗酒，沈某敬弟兄们替我照拂内子。

　　那日兄弟们不畏强权，敢与齐玉舟的暗卫对峙！若无你们引开那群暗卫，内子必遭不测！”

　　满堂再无杂音，唯有沈清起掷地有声的声音激荡于室内。

　　他饮尽碗中酒，再满一碗：

　　“第二碗酒，沈某敬弟兄们的慨然义气。

　　兄弟们义字当先，视功名利禄，王侯将相如浮云。

　　昔日目睹我真容，竟无一人贪图荣华富贵出卖于我！都说江湖儿女皆英雄，果然名不虚传！”

　　他饮尽碗中酒，再次斟满：

　　“这第三碗酒，是沈某愿以酒明志！他日我若真能混出个人样来，绝忘不了铜锤帮的诸位弟兄们！”

　　有人大叫：“姐夫说得好！”

　　有人大笑：“王侯将相算个屁！弟兄们出来混的，拜关二哥！混江湖混的便是兄弟义气！真论起来，谁手上没染过血！又有几个底子是干净的！”

　　“姐夫万岁！”

　　“姐夫万岁！”

　　沈清起目光炯炯，满身豪气，三言两句，竟调动得满室沸腾，人心振奋，辛月影仿佛看到了沈清起昔日沙场点兵誓师的模样。

　　众人举起酒碗，纷纷站起看向沈清起。

　　沈清起将碗中酒一饮而尽，大概是处于习惯，顺手将碗摔在地上。

　　伴着一声碎瓷炸开的声音，铜锤帮的弟兄们一饮而尽，纷纷碎了手中碗。

　　天呐，他们仿佛下一刻就要喊出个王侯将相宁有种乎然后抽刀去搞起义了。

　　辛月影坐下来了。

　　沈清起也坐下了。

　　不过这一次，无人再来敬酒了，因为酒碗被摔了。

　　有人直接对着坛子饮酒，有人用小酒盅抿酒。

　　瘸马看向身旁的晚晚，拈须微笑:“啧啧，真是少年壮志不言愁哇。”

　　夏氏根本不知道为什么瘸马会坐在她的身边，她礼貌的对瘸马笑了笑，闷头吃饺子。

　　孟如心嫌弃的捂着鼻子，这满室的酒气，满屋的喧闹，使她一时一刻也不想多多逗留。

　　她来这里之前，辛月影是让夏氏去问过孟如心的，问她是否愿意回家与家人共度中秋团圆。

　　可孟如心那日将谢阿生的话听入耳了，她只想与沈清起一起过中秋。

　　于是她便拒绝了，只对夏氏说，怕辛四娘不痛快，便不回家过中秋了。

　　夏氏当时实没好意思讲，你在，人家才会不痛快吧。

　　孟如心紧蹙眉，看向沈云起，轻声问他：“你二哥如今沦落和这帮地痞称兄道弟，你竟还吃得下去么？”

　　沈云起看向孟如心，指着她鼻子说话：“大喜的日子，你别让我扇你。”

　　“你.....”

　　辛月影很快意识到了旁边沈云起的不对劲，她扯了扯沈云起的衣裳，嘴不动的哼哼：“老三！别搭理她！吃你的饺子！”

　　吃到一半，关外山推门进来了，拎着两坛好酒：“我在家陪老爹老娘吃完饭就赶过来了！

　　本和刀疤说好了今夜一道过来的！我去刀疤家找他，你们猜怎么着，他媳妇以为我们逛窑子去！愣是不放人！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”众人大笑。

　　关外山拎着两坛酒走过来了，率先看向孟如心，脸色阴沉，瞪她一眼，这才落座。

　　众人聊起来了。

　　关外山嗓门大，看向颜倾城：“颜姑娘，青楼里进新人儿了吗？”

　　颜倾城：“没有，还是老人儿，往后都不进新人儿了，关爷甭惦记着了。”

　　关外山大笑：“好家伙，颜姑娘这是不愿意再有姑娘跳火坑了。”

　　颜倾城自问自己这一辈子都耽搁了，哪狠得下心再让别的姑娘跳火坑，关外山猜出了她心里的想法，她却也不愿示弱，只是道：

　　“嗐，哪儿啊，我懒得调教新人儿罢了。”

　　关外山：“还不承认，就是你心慈手软！哈哈！不过我可听说你当日里把那齐玉舟折磨得够呛，听说你把棍子攮他伤口里去了？”

　　“哈哈哈哈！关爷你是没瞧见呐，那小子叫得好惨！”说起这个，颜倾城激动得拍桌子，给关外山着重讲了讲当中细节。

　　至此，孟如心再也听不下去了。

　　邪医，妓女，恶捕头，一群地痞混混，她真的一时一刻也不想在这里逗留了，她痛惜的看向沈清起那边，声音很轻：

　　“沈哥哥，你和他们同处一室，可还适应得了么？”

　　这桌子骤然安静了。

　　沈清起甚至连个正眼也没给到她，他斜斜坐着，右臂随意的搭在辛月影的椅子背上：

　　“你若消失，我会更适应。”

　　辛月影真的有那么一瞬间是佩服孟如心的。

　　这大姐真的是好胆量啊。别的不提，单说这满堂坐着多少身上刺青的彪形大汉，随便拎出来一个似乎都能把她孟如心活吃了。

　　更莫说这一桌人全是她的死敌。

　　咸即便是佩自己，就这种惹祸精，若不是一直看住了她，只怕她如今还不知道要闯出多大的弥天大祸来。

　　颜倾城一怔，移目看向她：“你是哪个？说这话是什么意思？”

　　关外山阴冷一笑：“呵呵，她不说这话，怎么显得她比咱们干净？”

　　瘸马奸笑，从桌上取了酒杯，扭身，背对晚晚，用小拇指长指甲盖之中藏着的毒药在酒杯里搅了搅。

　　瘸马转回身，望着对面的孟如心笑：“心姑娘，喝杯酒吧？啊？渴不渴？喝点？嗯？”

　　辛月影连忙摆手：“不是，大家给我个面子行吗？因为我后面还安排节目了，这弄出人命，我节目没法弄了啊，我和颜姑娘准备挺久的。”

　　颜姑娘一摆手：“现在不是那个啥目的事儿了，是她说这个话是啥意思我想问问，她想干哈？”

　　颜倾城扭头看向辛月影：“关键她还跟你家老头儿说滴。”

　　沈清起此刻没易容成老头，但颜倾城仍不改口。

　　颜倾城斜斜看着孟如心：“我捏，六岁就在青楼里跟一群姐妹儿相处了，可称阅人无数。是婊子是妹子，我打眼一瞅就知道。

　　我从一开始就瞅你不对劲，合着你憋着勾引人家老头呢？是不？是这意思不？

　　再一个，我观察你门牙都没了，人家老头儿眼还没花呐，你是咋好意思跟人唠这勾引嗑滴？”

　　瘸马举着杯子欠身：“来，心姑娘，先喝口酒再回答问题，行吗？乖，听话。”

　　辛月影惊恐看向关外山那边。

　　他冷笑着摸腰刀了。