第242章 陷害

第242章 陷害

　　皇宫。

　　殿内门窗紧闭。

　　丝丝缕缕的光自精致的窗棂缝隙之间透过。

　　高阶之上，是一把金灿灿的龙椅，皇帝萧宸瑞坐在龙椅上，他的手紧紧的抓着案上的私盐票据。

　　闫景山一身官服，跪在高阶之下，用平淡无波的语气说着一个又一个的人名：

　　“首辅李荣，刑部尚书何亨，吏部尚书陈敬。锦衣卫指挥使刘泽，司礼监掌印宦官伙同后宫淑妃李氏，贤妃周氏在皇上的茶饭中下毒戕害龙体，后又买通太医院院使，院判共十五人谋害太子......”

　　萧宸瑞越是听到后面，越是浑身发冷。

　　这一连串的人名，全都是与誉王合谋造反之人。

　　他当然相信这是真的，因为这些年他也没闲着，一直派人在查到底是谁戕害皇嗣，里面有几个人，萧宸瑞是清楚的，之所以没动，是怕打草惊蛇，可他没想到，竟然会有这么多人已经被誉王收买了。

　　他一遍遍的看着册上的名单，他找了很久，没有找到兵部尚书乔忠。

　　只要军权在手，这便是生机。

　　想到这里，萧宸瑞这才镇静了不少。

　　他缓缓将手放于案下，不动声色的将手心的冷汗擦去。

　　萧宸瑞恢复了冷静，提防的望向跪在下面的闫景山，他想知道，闫景山为什么会无缘无故的来助他。

　　萧宸瑞：“你说的这些，朕是知道的，之所以一直隐忍不发，是尚未择好良机。”

　　一句平平淡淡的话，将闫景山所立下的功劳抹了个干干净净。

　　萧宸瑞佯装镇静的换了个坐姿，不屑的望着闫景山：“朕给你下派，不是让你多管闲事的，你为何不安分守己尽你自己的本职呢？”

　　闫景山：“朝中人尽传言臣与逆贼为知己，李荣更是百般构陷，臣百口莫辩，唯有以此，以证忠诚。”

　　萧宸瑞眯眼望着闫景山：“你的意思是，李荣故意陷害你。”

　　“是。李荣曾暗示与臣，与其追随效力誉王麾下，臣断然拒绝。

　　紧接着，便发生了逆贼沈长卿谋反之事，李荣曾恐吓于臣，若敢说出去，臣便是下一个沈长卿。

　　臣忍辱负重，是为了收集誉王一众人等全部证据。”

　　他将头上的冠帽郑重取下，放于身畔：“臣尚有一物交于皇上圣裁，之后，请皇上批准，允臣告老归田。”

　　萧宸瑞眯眼看着闫景山。

　　闫景山于朝野之中深得人心，杀他容易，却不服众。此番他竟肯辞官。

　　再好不过了。

　　“讲。”

　　闫景山：“臣找到了王老公带出去的那个孩子。”

　　萧宸瑞目光一震。

　　闫景山：“如今誉王随时会发兵，之所以没有前来，是因誉王打算让大漠人挥兵中原，致皇上于内忧外患之地。

　　誉王之所以能收买如此多人，是因为国无根基。

　　若皇帝立那孩子为国本，可暂稳朝中文武之心。”

　　“呵。”萧宸瑞喷出一丝轻飘飘的笑意：“且不说你弄来的那小子是否是真的，朕就当你没有诓朕，可他母亲是大漠人，他的身体里流淌着一半鞑子的血统，他也配立为太子？”

　　“皇上，当务之急，是该平叛誉王之事，兵贵神速，杀其出其不意。

　　趁此时，立那孩子为太子，只对外说，由于此子生母为宫女，碍于生母身份低微，一直养在深宫，故而未对外宣扬。国有根基，可稳朝堂文武。

　　皇上，您又何必心急，那孩子如今不过才七岁，皇上春秋正盛，一旦揪出谋反党羽。您可有时机疗养龙体，届时后宫一旦有了龙嗣，到那时，那孩子朝中没有羽翼，自可死于任何一个理由，或意外，或疾病。权在皇上一念之间。”

　　“他在哪。”

　　“回皇上话，人在紫禁城外。”

　　萧宸瑞：“夜里将其秘密带入宫内。”

　　“是。”

　　闫景山人尚未站起，萧宸瑞冷声道：“你的辞官文书，什么时候呈上？”

　　“臣已带来。”

　　殿内的宦官宫女早已被支出去，闫景山站起身，俯首将辞官文书毕恭毕敬的放在了案上。

　　萧宸瑞：“待誉王平定之后，朕，准你此奏。”

　　闫景山：“谢皇上。”

　　后宫。

　　萧宸瑞坐在一张美人榻上，旁边的皇后乔萍儿抿着嘴唇，手里搅动着帕子，不情不愿的说：“臣妾不愿意养那小子，再说了，是不是皇嗣还不一定呢。”

　　萧宸瑞眯眼望着紧闭的门外：“他不是也得是。先把誉王同党铲平再说吧。”

　　乔萍儿身子一转，背对着他坐。

　　萧宸瑞拽了拽她的袖子，语气温和：“朕帮你铲除了皇后，拥你为后，你如今就是这么回馈朕的吗？”

　　皇帝饶有深意的笑了笑：“这若是先前那个皇后，她必定识大体，没有二话。”

　　乔萍儿听得这话，这才转过身，看向萧宸瑞，瘪着嘴：“当初您亲口说的，她年老色衰，我风华绝代。怎么才这几年光景，就说她好我不好了？臣妾不依。”

　　乔萍儿娇滴滴的声音，听得萧宸瑞止不住的笑，他眯起眼，捏了捏乔萍儿秀丽的脸蛋，轻声道：

　　“你替朕养些时日那小子，你若不愿见他，只把他关在屋子里。待得朕肃清誉王党，到时候，朕许你三个名字。后宫里你随便选三个你看不顺眼的女人，不管她们有没有与誉王一案牵连，朕都做实了她们有所牵连，好不好？”

　　乔萍儿眸光流转，笑了：“臣妾想要十个人。”

　　“行。”萧宸誉冷笑着道。

　　乔萍儿兴奋地拍拍手，跌入了萧宸瑞的怀抱之中，满脸甜蜜的望着萧宸瑞：“皇上君恩浩荡，臣妾一定按皇上交代的办，不会为难那小子的。”

　　“随便你为难，朕只要让他活着。”他说。

　　“启禀皇上，奴才将人带来了。”外面传来一个宫女轻飘飘的声音。

　　萧宸瑞换了个姿势坐：“进来。”

　　门轻轻的开了，宫女进来，轻掩门。

　　她一身黑色风兜，宽大的风兜下裹着小石头，她将风兜解开，躬身带着小石头行于萧宸瑞的面前。

　　小石头跪在萧宸瑞的面前。

　　室内灯火辉煌，小石头垂着眼，没有抬眼去看那个穿着明晃晃衣裳的男人。

　　萧宸瑞用充满命令的语气开口：“抬起头来。”

　　小石头抬头，和萧宸瑞对视，充满童真而无害的一双眼睛打量着萧宸瑞。

　　萧宸瑞也同样的在打量着小石头的脸。

　　他能笃定，这个小孩一定是他的儿子，他从这张脸上能找到那个大漠女人的影子，也能看到他自己的影子。

　　就连乔萍儿都能瞧得出这小子长得与皇帝太像了，她却冷哼一声，故意道：“我瞧着也不是很像，那闫景山别再是诓皇上的吧？”

　　皇帝没有接乔萍儿的话。只是问她：“给他取个什么名字。”

　　乔萍儿嫌弃的瞪了小石头一眼，“全凭皇上定夺好了。”

　　“你定吧。”皇帝此刻已经没有在想小石头名字的问题了，对于他来说，这不过是个没用的棋子，攘外必先安内，如今当务之急，是需要解决誉王的问题。

　　乔萍儿也嫌弃，不吭声了。

　　小石头轻声问：“我可以叫星星吗？”

　　皇帝和皇后冷眼看向他。

　　皇后轻蔑的冷笑：“猩猩，行啊，就叫这个名字得了。”

　　皇帝冷漠的说：“你是朗字辈，便叫萧朗星好了。”

　　小石头心满意足的笑了笑。

　　星星是离月亮最近的，他有名字了，沈朗星。

　　皇帝看向宫女：“好好教养皇子。”

　　他动了动手指头，宫女立刻用风兜裹住了小石头，带着他出去了。

　　小石头想，狗皇帝轰苍蝇似的把他轰走了，他也应该生气的，可也不知道为什么，他一点都不生气。

　　他只是反反复复的想，自己以后有了名字呢，沈朗星。

　　小石头被宫女带出去了。

　　萧宸瑞起身欲走。

　　乔萍儿娇滴滴的拦住他：“皇上又想去哪里呀？”

　　萧宸瑞握了握乔萍儿搭在他胳膊上的玉手：

　　“朕去见你兄长，让他火速率军出兵剿灭誉王。朕要赶在誉王举义之前，先杀他个措手不及。”

　　萧宸瑞忽而长叹一声，抚了抚乔萍儿的乌发：“萍儿啊，你可知，今日朕看着那些名字，多害怕里面有你兄长的名字。”

　　“皇上说什么呢？我们兄妹对皇上一向忠心耿耿！”乔萍儿甜甜的笑：“谁都会背叛你，臣妾永不会背叛皇上。”

　　“是啊，幸好朕如今还有你们兄妹可信。”他爱怜的抚了抚乔萍儿的脸庞，“好萍儿，在这等着朕。”