第222章 一振夫纲

第222章 一振夫纲

　　孟校尉看闫景山实在碍眼得很，索性端着菜，挑帘出去了。

　　闫景山走过来了，坐在沈清起对面，回头看了一眼晃动的门帘：“怎么你没帮我解释一下吗？朱川洛看见我还是这么冷漠。”

　　沈清起将话往回拽：“你有地方？”

　　闫景山这摸摸那看看：“是啊，当初买宅子的时候为了掩人耳目，我把隔壁两边的宅子也买下来了，都是三进院的，厢房不少。”

　　好，很好，隔壁两边都是三进院。

　　那么夏氏和瘸马以出入方便为由，让老两口住在前院。

　　把沈老三也顺道丢去前院里，小石头与沈老三近来热络得很，同吃同睡，也可以一起往前院丢。

　　第三进院没有意外会是个大大的后罩房，把霍齐塞进那里头去。平日把通向二进院的院门用泥砖封死。

　　霍齐永远别想再来搅和。

　　至于谢阿生呢，如果他耳朵不灵光了，也可以考虑给他们塞进后罩房去。

　　隔壁的院子孟校尉一家住，他们一家子爱怎么折腾怎么折腾，这下彻底清静了。

　　沈清起等着闫景山往下说。

　　不出意外，闫景山会提出让他们搬迁过去，实现真正意义上的通家之好。

　　但闫景山不说了，他正狐疑的望着沈清起：“怎么你很缺钱吗？”

　　沈清起：“......”

　　闫景山更加狐疑：“不该啊，陆文道是个会做事的。他戍边临行前，去青楼找我辞行，单是送我那一套琉璃月光盏，已价值不菲。他怎么没给你安置处宅子？”

　　沈清起：“大宅子必是好地段，也是热闹繁华之地，一来惹人注目。二来么.....”沈清起清清喉咙，目光游移至墙角，声音渐低：

　　“那些宅子都太大，山石乔木买入的挑费不小，维护起来麻烦，得花钱请工匠，请花匠，请丫鬟婆子，都是挑费。”

　　“怎么你现在这么知晓勤俭持家了？我没记错的话，我听说，你小时候好像赌博输了......”

　　“对了。”沈清起打断闫景山，再次把话往回拽：“你那个宅子离我们家的木匠铺子近吗？”

　　他也得考虑一下辛月影往来是否方便。

　　“不远，虽属于福满城，但我为隐蔽，故择了城郊之地，比这山上到木匠铺的脚程可近多了。”

　　沈清起盯着闫景山，心里在狂吼：往下说啊！说啊！快说啊你！

　　闫景山目光一转，忽而笑了：“所以，沈家的钱财方面，是尊夫人在管？”

　　沈清起突然之间有点思念陆文道了。

　　闫景山探头，声音压低：“看来二郎惧内，这可不行啊，夫为妻纲，你该一振夫纲......”

　　沈清起一把过去将闫景山遮脸的帘子扯下来了。

　　他恼羞成怒了。

　　闫景山的下巴长着一丝清茬儿，迅速捂住嘴巴。他像是裤子被人扒了一般的惊慌：“你干什么？”

　　沈清起眯眼看着闫景山：“你戴着这个，我听不清楚你在说什么，大点声，你在说什么？”

　　闫景山另一只手摊在炕桌上，掌心朝上：

　　“那宅子两边庭院地砖花草乔木都是有的。

　　你们随时去住，隔壁两边都打通了门的。

　　咱们沈闫两家本早就应当通家之好。

　　给我吧，快给我，快点！你快着点！”

　　他五指不安的躁动，示意沈清起速将帘子还他。

　　沈清起：“具体地点在哪。”

　　闫景山如实交代。

　　沈清起把帘子丢给他了。

　　闫景山重新戴上，不经意一瞧，见沈清起人已下炕，开始翻箱倒柜收拾东西了。

　　闫景山：“你这么急吗？”

　　沈清起走过来了，说了声，“你让一下。”闫景山侧过身，见沈清起小心翼翼的将墙上的婚书摘了。

　　“这什么东西？”闫景山眯眼看：“铜锤什么？我再看看。”

　　沈清起没搭理他，小心翼翼的把婚书收好，开始着手收拾屋子。

　　因为子时还会下饺子，所以年夜饭吃得较早。

　　太阳还没下山，院子里已经摆上了圆桌。

　　铜锅涮肉，羔羊美酒，坐了满院的人。

　　撒尔诸坐小孩那桌。

　　辛月影为了给小石头上一个以德服人的课，故而把撒尔诸弄过来了。

　　小孩们还没过来落座，辛月影贼头贼脑的走过去了。

　　她盯着撒尔诸，一只手撑着桌子，另一只手指着对方的鼻子：

　　“大过年的，你别逼我杀你。

　　我得给小石头上一课，所以你配合点我。”

　　撒尔诸脸色很不好看，但还是点头表示明白了。

　　辛月影一瞅他这丧眉耷脸的劲，瞧着就很晦气：

　　“这大过年的！你给我微笑点！我们这普天同庆，你在这耷拉个大驴脸，合适吗？微笑！笑！给朕笑！”

　　撒尔诸极力咽下脸上屈辱的神情，还算是配合的挤出一丝僵硬的笑容。

　　辛月影仍然不满意：“不是，你在这屈辱给谁看呢？”

　　撒尔诸脸上的表情更屈辱了。

　　大漠人以忠勇走天下，他自认为自己为了苟活沦落成丧家之犬，他实在觉得屈辱得很。

　　他攥着拳，抬眼死盯着辛月影：“你别以为我怕死。”

　　辛月影也死盯着他：“你就是怕死。”

　　她目露凶光，说话声音有点大了，率先贼兮兮的看向小石头那边，见他正在猪圈方向，这才回过头来。

　　撒尔诸气得浑身发抖，目不转睛的盯着辛月影的身后。

　　辛月影寻着撒尔诸的目光看过去，见沈清起倚着墙壁，手中把玩着一把匕首，正凝目望着她这边。

　　辛月影又回头看向撒尔诸，目光不屑：“不怕死掀桌子啊，或是端起滚烫的锅子，有本事你朝我脑袋浇啊。”

　　她俯身，头顶对着撒尔诸说话：“来来，浇我，不怕死的话你浇我个试试，来来，快点，浇我。”

　　桌下，撒尔诸的拳头攥得发抖，他咬牙切齿的盯着辛月影头顶上的双螺髻。