第192章 两条路

第192章 两条路

　　一个官员捂着脑袋上的乌纱帽在游廊狂奔：

　　“崔大人......崔大人......大事不好了。”

　　官员跑得肚子上的肥肉乱颤，终于穿过游廊，跑进院内，见崔淮正坐在石桌前饮茶，连忙撩衣下跪：“崔大人，大事不好，陆文道那小子在外面派粮，还大肆声张他那粮食是从我粮仓丢出去的呀！”

　　崔淮眼眸一颤，抬手摸了摸鹰钩鼻，笑了：“莫慌，莫慌。”

　　瑟瑟发抖的官员没办法莫慌，因为粮仓正是属于他管辖的，数目对不上，还可以作假。可风声走漏了，一旦被人追查，他可便有通敌之嫌。

　　是崔淮让他开的仓，明明是说好的给百姓赈灾，也说好从中获取利益。

　　可到头来，竟然进了大漠人的军中。

　　这黑锅，他无论如何也不能自己背：“大人，万幸我知道的早啊！特地嘱咐陆文道不要胡说，我说我先去上面问问。”

　　他微妙的停顿住，擦了擦汗，强调道：“但陆文道没问我去问谁，我也自然没有说出去。”

　　这便是暗示崔淮，我跟陆文道说了，我也是听上面的安排，你小子别想让我背黑锅。

　　他接下来，便很自然的替崔淮找起了理由：“大人当初是想开仓以济百姓，这大漠人一定是打劫了咱们的粮食呀。

　　可咱们也不能由着陆文道这么胡说八道下去吧？您看这事，该怎么办呢？”

　　崔淮笑了笑：“你办的不错，不急，陆文道的事情先放一放，你先将我的护卫杨如找来。”

　　“是是是。”

　　待得那官员跑出去，崔淮收敛了脸上的笑意，他站起身，朝着屋内走去。

　　崔淮立在案前，冷眼望着案上的一炉香。

　　他伸伸手，摸了摸鹰钩鼻，面色愈发凝重。

　　经久之后，身后传来脚步声。

　　崔淮的护卫杨如走进来，将门关上，一转身，崔淮猛地回身给了杨如一巴掌。

　　杨如脸色大变，登时跪下。

　　崔淮勃然大怒：“无用的东西！让你弄死闫景山，多少时日，你竟还没有得手？”

　　杨如沉声道：“大人，姓闫的一直在青楼里躲着，贴身护卫寸步不离，属下无能，始终没有找到机会。”

　　崔淮一脚踹了杨如的肩膀：“废物！”

　　他于室内踱步，满脸焦虑，猛地止住脚步，看向杨如：“沈清起可找到下落！”

　　杨如沉声道：“属下无能，暂无消息。”

　　崔淮蓦然静下，神情鄙夷的望着杨如：“杨如，你跟了我不少年了啊，这些年，你可是亲眼看着我如何从一个小小的县令爬到了工部侍郎的位置上。就算是一条狗跟着我这么多年，也该学着聪明些了吧？”

　　杨如匍匐跪在地上，噤若寒蝉。

　　室内静极，杨如自知该做什么，他爬向崔淮，抬手，用袖子替崔淮拭去皂靴上的尘灰：

　　“大人，小的无用，您息怒。”

　　杨如昂起头，讨好的望着崔淮笑了笑：“小的就是一条没用的脏狗，您大人大量，别跟小的这条脏狗一般见识。”杨如话说完了，“汪汪”叫了两嗓子。

　　崔淮冷冷一笑，垂眼淬了一口，抬手摸了摸鹰钩鼻，行至案前坐下。

　　杨如自知崔淮气消了，心里这才松了口气。

　　“起来吧。”崔淮闭着眼。

　　杨如毕恭毕敬的站起身，躬身行至崔淮的身畔，抬手替崔淮捏肩膀。

　　杨如轻声道：“大人，属下一直不明，明明咱们在京城有那么多的机会可以动手，却为什么要在这路上杀了闫景山呢？毕竟此番出行，左右侍郎，门下郎中一路相随，又加之他的贴身护卫寸步不离，实在不便动手。”

　　崔淮一笑：“你真是一只蠢狗啊。”

　　杨如笑了笑：“大人说得对，小的确实蠢钝。”

　　崔淮闭着眼，慢声道：“杨如啊，我出身寒门，没有显赫的家世倚仗，但你知道我凭什么爬的这么高么？”

　　杨如讨好的笑了笑：“自是大人机敏过人，能力出众。”

　　“呵。”崔淮冷笑：“错，非我机敏，更非我能力出众。而是我能揣测上级的用意。

　　我把我自己放在他的位置上，替他扫去他觉得障碍的麻烦。他自会提拔于我。”

　　崔淮眯眼：“能力有时候有用，却也无用，好比闫景山，他满腹经纶，能力出众，可他跟沈家一案有所牵扯，一旦涉及了这点，皇上也照样想杀他。

　　可皇上却无证据，又无理由。

　　皇上也在杀与不杀之间徘徊游移。

　　这人不能明着杀。

　　此番，咱们下访视察筑工城墙，便是皇上给我们几个随行官员的一个机会。

　　这个机会，我若把握住了，他日，我一定会是皇上倚重的人。

　　我若失败了，这一生，我也就是止步于侍郎这个位置上了。”

　　杨如：“大人放心，小的一定会为大人铲除闫景山。”

　　崔淮摇头：“可我这两条路，都不想走了。”

　　杨如一怔。

　　崔淮冷眼望着杨如：“成为皇上最倚重的人又有何用呢？伴君如伴虎，今日皇上倚重于我，明日一朝怀疑于我，我便是下一个沈长卿。”

　　“大人的意思是......”杨如不理解的望着崔淮。

　　崔淮：“我的意思是，由我架空皇权。

　　可这说来容易，做起来太难，朝中我虽有可用之人，不过都是些趋炎附势的文官。

　　武将，我没有可用之人。

　　若想架空皇帝，必须军中有人。

　　如今的兵部尚书能力虽然不如沈长卿，但他听话，忠心。他绝不可能背叛皇帝。

　　但用兵如神的沈清起出现了。

　　这便是个机会。”

　　杨如：“可您怎么笃定一定会是沈清起？”

　　崔淮得意一笑：“那年，听说沈清起被活活拷打而死，双膝都断了。可是验尸的仵作，医官，以及一个牢头，这三个人，在此之后陆续称病辞官。

　　我记得很清楚，当时没过多久，那个医馆最先辞官，说是身患绝症。我当时就觉得此事有些蹊跷。

　　不过那时候我人微言轻，又况且这事跟我没什么关系。所以我何必多嘴。

　　可闫景山曾经给皇上上奏，说沈长卿的校尉朱川洛曾试图找他。

　　闫景山为求自保，这么做无可厚非，但沈清起，自然不会这么想。

　　我必须要找到沈清起。

　　沈清起必定会为我所用。”

　　杨如沉声道：“可是沈家的人出了名的硬骨头，当初是怎么拷打他们的，沈家满门，竟无一人肯屈打成招。他甘心听命于您？”

　　崔淮笑了笑，眯眼：“沈家的人确实是硬骨头啊，我还记得，当初拷打沈清起的时候，是首辅李荣亲自提审。

　　我疏通各路，换了个在后院给李荣稍稍歇息时斟茶的机会。

　　李荣满脸怒色的回来，我一瞧，方知李荣没有拷打出个结果。

　　我借着给他斟茶的机会，给李荣出主意，何不将他弟弟弄过来，以敲断他双膝为胁，让他弟弟在他眼前学学狗叫。

　　就这，他沈清起愣是不招。”

　　崔淮攥拳：“若他肯招，今日吏部尚书之位，该是我的！”