第248章 后悔吗

第248章 后悔吗

　　沈清起脑袋又疼又乱。

　　他没有和乔忠再问下去了，他也知道，乔忠说的句句属实，因为这个结果沈清起早已经猜到了。

　　沈清起一直怀疑，爹是预料到这个结果的。

　　可他想不明白，爹既然预料到了，为什么不做打算，既然预料到了，为什么还能每天那么从容的去上朝，从容的做事，甚至从容的跟家人打哈哈。

　　为什么，爹还要坚定的做好他的职责所在。

　　沈清起脑海里悠悠回荡着，爹爹最常说的话：

　　【做沈家的孩子，永远不能怕死，要时刻抱着为国捐躯，精忠报国的心。】

　　他想起幼年跟着爹爹途经一处衙门口，那里排着很长的队伍，他坐在爹爹的马背前，好奇的问，他们干什么呢。

　　爹爹的声音比以往都沉重：

　　【那些老百姓是在交税，老百姓交出的税钱，送到朝廷手里，朝廷用这笔钱给我们军饷，给爹俸禄。

　　所以你记好，我们的富贵不是皇上给的，是老百姓给的。

　　老百姓给了我们泼天的富贵，当他们有难时，我们必须挺身而出，哪怕付出生命。】

　　那年大漠攻入城池，放火烧城。沈家率军出征，将大漠人打得犹如丧家之犬。爹爹像往常那样，当即下令军队为百姓修葺房屋，很多百姓的房屋被烧了，暂时没有住处，他让老百姓住在军营里。

　　他带着士兵和沈清起露宿野外。

　　当时一个和沈清起年龄差不多的小男孩走过来讨饭，爹爹询问之下，方知小男孩的父母被乱军杀了，爹爹将他收留了，还让沈清起和他一起同吃同住。

　　那小男孩叫霍齐。

　　他记得特别清楚，那天爹爹声音低沉的对他说：

　　【民间有句话，宁为太平狗，莫作离乱人。战乱，最苦的是老百姓。】

　　后来，他因赌博，被爹爹用藤条抽打时，爹爹愤怒的咆哮声音犹在耳：

　　【你不是在败我沈长卿的钱，你败的是老百姓的血汗钱！你挥霍的是百姓的血汗！】

　　他回忆不下去了，跌跌撞撞的跑出去。

　　他脸色白得厉害，头也很痛。

　　他死死的攥着拳头，胳膊搭在冰冷的壁上，关外山走过来，轻声问：“沈爷，没事吧？”

　　沈清起扶着墙，他回过神来，想张口说话，却一个字也没说出来。

　　关外山看看里面：“里面那老妇怎么处置？”

　　沈清起抖着手：“剐了，当着乔忠的面给我剐了她......”他顿住，声音发着抖：

　　“她教了个好儿子......背叛我爹......还说我爹是愚人，剐了她。”

　　他的声音极轻，关外山甚至没有听清楚，只是当沈清起说道“剐了”和“活剐了她”时，才格外用力。

　　沈清起神魂晃荡的出了刑部，他翻身上马，阳光比往日刺目，他心口空荡得厉害。

　　他和闫景山早就定好十天之后在城外接辛月影和颜倾城他们的马车。

　　但他等不下去了，他觉得一天都很煎熬。

　　他将适才一直在手里紧紧攥着的骰子匆匆放进了怀里，他现在必须得去找他的小仙女了。

　　他迫不及待了，迫不及待的要去迎她。

　　如果他昼夜催马，五六日的路程应能半路迎到她的。

　　他有太多的话想问她了。

　　为什么大仇得报，他反而更痛苦了。

　　我爹为什么明知是死，也要回来。

　　他不敢起兵不是怕死，他是怕百姓再陷入战乱。

　　老百姓到底是谁啊！我爹为什么可以为他们做到极致！

　　天底下为什么会有我爹这种人。

　　他做的是正确的事吗？

　　可他为什么没有善终。

　　他在奔赴刑场时，是什么心情？

　　他不知道他的两个儿子活了啊。

　　他在生命的最后一刻，只知道他的二儿子被人敲碎了膝盖凌辱致死。

　　他的三儿子跪在地上学狗叫，最终悲愤自戕。

　　当他得知他最爱的女人在刑室饱受折磨。

　　他后悔吗？

　　爹爹知道娘亲最怕疼的，有一次，娘亲的指甲劈了，哭得花颜失色，爹爹吓得表情都变了，小心翼翼的捏着娘亲的手指给她吹着。

　　沈清起手里的马鞭在挥舞，他纵马狂奔，他一路出了城。

　　他想，或者他什么都不问，只把她抱在怀里就好。

　　他疯狂地想念她，比以往更浓烈了。

　　她此刻在干什么呢。

　　想到这里，扬在空中的马鞭没有甩下去。

　　他想，那辆朝着京城的方向行驶而来的马车里，此刻应该是欢声笑语的。

　　一大家子人热热闹闹的，他像个可悲的游魂一样突然出现在她的眼前。

　　这会吓到她的吧。

　　他渐渐刹住了马。

　　他洗去了逃犯的身份，她好不容易可以不用提心吊胆了。

　　就连好好享受这一路的旅程都不行么。

　　沈清起闭了闭眼，他镇静了下来，那些几乎扰得他头痛欲裂的问题，他自己应该也能找到答案的。

　　刑部，卷宗。卷宗里一定记录着他的家人最后遭遇了什么，说过什么。

　　沈清起立马停驻长久，最终调转马头，回去了。

　　“阿嚏！阿嚏！”

　　辛月影坐在马车里连打两个喷嚏。

　　颜倾城娇笑着：“哟，看来是有人想你了呢。”

　　辛月影一乐，吸了吸鼻子，挑帘望着车窗外。

　　远处小山丛桂，柳枝迎风摇曳，河面游船如织，有呜咽婉转的笙歌传来。

　　瘸马趁机大献殷勤：“晚晚，坐得累了吗？要不要去坐船？咱也听听小曲儿去？”

　　晚晚点点头：“好啊！咱们一起去看看？”

　　颜倾城挥挥手：“我不去了，一听就没用真劲儿，糊弄事儿呢。”

　　辛月影：“同行果然是冤家。”她对瘸马：“我跟她去街上转转看看衣裳，你们先玩儿着。”

　　两个人下了马车，朝着街上走。

　　但两个人的步伐都走得有些慢。

　　“咱们......”两个人同时开口，都愣了一下。

　　颜倾城：“你先说。”

　　辛月影摇摇头：“你说吧。”

　　颜倾城：“我意思是......这再好，还能繁华得过京城啊，不如咱们俩先走吧，他们慢，这么走走停停一路玩儿的，还不知道哪天才能到呢。”

　　“我同意。”

　　颜倾城：“你要说啥事儿？”

　　辛月影说：“也是这事。”

　　颜倾城思念老闫，辛月影思念老头，俩人一拍即合，当即回去了，找到霍齐。

　　霍齐听后乐了，断然拒绝：“辛老道，姑且不说你二人先行，谁保护你们？

　　我若跟着你俩走，他们怎么办？

　　我只说最重要的事，你给我记好。

　　你晚到一天，我家二爷的身子就能晚空一天。”