第182章 青城

第182章 青城

　　这突如其来的问题，使得闫景山一怔。

　　他从没有想过这个问题。

　　【她为什么会姓颜？】

　　心口像是骤然被什么紧紧抓住。

　　恍然间，他想起了那日将虎妞交到了哥嫂手中时。

　　矮矮小小的孩子，睁着水润明亮的大眼睛，奶声奶气的问他：

　　“大哥哥，你姓什么？”

　　“姓闫。”他笑着说。

　　“颜？颜什么？”虎妞迫切的追问。

　　闫景山尚不及开口，被虎妞不耐烦的哥哥打断了：“哎呀，好了好了，人家还有事忙呢，快走吧！”

　　虎妞被哥哥牵着手一路往前走，一路就那么回头目不转睛的望着闫景山。

　　辛月影见得闫景山脸色变了，又抛出了另一个问题：“你们相遇的地方，在何处？”

　　“青城。”闫景山喃喃。

　　他心弦猛地一颤，刹那之间，他如梦初醒般的意识到了什么：“青城，倾城！！！”

　　辛月影也激动了：“天呐！所以她艺名叫颜倾城！但是那年她太小了，对家乡的记忆不多，颜和闫她也没搞明白，所以只是音色相同！这足够证明你在她心中的地位了！”

　　地位二字，犹如平地一声春雷，在闫景山的心口轰然炸开。

　　闫景山胸膛起起伏伏，他的心跳剧烈的加快，他的两只手在颤抖：“地位？我在她心里是有地位的？她.......她竟然没有怪我.......她竟然姓了颜.......”

　　他激动着，整个人忽而雀跃的笑，他两只眼眶微红，一遍遍的重复：“她是姓颜的......她竟是姓颜.......”

　　他玄身，一把将车窗的帘子拨开，探出半个身子，激动的望向颜倾城的方向。

　　颜倾城立在光下，阳光照着她白若霜雪的肌肤，她美的几乎令人目眩，玉手理了理乌黑的云鬓，她偏头，望向闫景山这边，微微怔了一怔，眉黛轻扬：

　　“你瞅啥？”

　　闫景山对视上颜倾城那双略有些冷淡的眸子。

　　他陡然静下了，眼中的神采渐渐黯淡，他无声的坐回了车厢里，像是兜头被人浇了一盆冷水。

　　静了良久，他才缓缓开口：

　　“那又如何呢？纵使相逢应不识，再过几年，我也该尘满面鬓如霜了。”

　　他落寞极了，两手嵌入了发丝之中，沉声道：“又况且，她已心有他人了。”他抬眼，目眦尽裂：“是你家的长工！！！”

　　他从大悲陡然大喜，忽又大悲。

　　这种感觉祥子很熟悉，“你别太激动啊，当心晕过去，晕过去你就得三天下不了炕。”

　　辛月影试图给闫景山讲道理：“大哥，人家三岁时见你一面，你不能指望人家此后余生都深爱着一个三岁遇到的，且只有过一面之缘的男人吧？

　　再者，你们第一次见面时，谁让你当时不说的？

　　谁让你不直接告诉人家，你不是去嫖的，你是特地去找她的。

　　若你当日说了，兴许你俩孩子都能打酱油了，不对，我算一下啊，至少得十岁了，再过几年，孩子的孩子都能打酱油了！

　　不过我告诉你，这件事，亡羊补牢犹未晚矣.......”

　　闫景山蓦地打断她：“你别告诉她。”

　　辛月影意外：“啥？？？”

　　“总之你别告诉她！”闫景山攥着拳头，像是在克制着什么情绪。

　　辛月影水灵灵的眼睛一转，咧嘴看着闫景山笑：“哦，我明白了，闫大人，你倒是个君子，施恩莫望报，你肯定是不愿她对你的感情掺杂了任何报恩的心态对不对？

　　但是我跟你讲，你这么想是不对的.......”

　　“你有完没完！”闫景山突如其来的亢奋，强压着愤怒，两只眼睛瞪得几乎射出火来：

　　“你该打听够了吧！这些事和你有什么干系！这是我的私事！

　　私事！！！

　　你在多管闲事！你若讲出去，休怪闫某翻脸不认人！”

　　他恼羞成怒了。

　　歇斯底里，由于害怕外面的颜倾城听见，他把声音还压得很低，这使得他的音色听上去更有些诡异的恐怖。

　　辛月影感到很冤枉：“天地良心，若非涉及漂亮姐姐的终身大事，谁听你这个呀，我家小疯子很想我，还在铺子等着我呢，我好心在这帮你分析，你还这样？”

　　不分好赖么这不，活该你单身。

　　闫景山将锦盒捧起，强忍怒意，咬着后槽牙问辛月影：“所以，这盒子，你接是不接！”

　　辛月影感觉闫景山似乎濒临发疯边缘，如果此刻她说不接，她感觉这会是压垮疯子的最后一根稻草。

　　她委婉的说：“那什么......你容我想一想.......”

　　“你这腿还真好了啊？咋治的啊，瘸马害真有一手。”

　　外面传来了颜倾城的声音。

　　“她呢？”

　　是沈清起的声音。

　　辛月影和闫景山瞬间愣住了。

　　颜倾城：“里头唠嗑捏。”

　　闫景山先前的气势全无，刹那六神无主，眼睛四处乱转，微欠起身，好像试图往软座底下钻。

　　这干嘛呢这是？

　　搞得像被捉奸似的。

　　车帷倏尔挑开，沈清起立在马车外，他率先看了一眼闫大人，似乎并没有太意外，眼中更无愠怒，他反而看似温和的朝着闫景山一笑。

　　闫景山如蒙大赦，也朝着沈清起乐了。

　　沈清起：“闫大人，可又高升了？”

　　这话问的够损，导致闫景山的笑容僵在了脸上。

　　他看向辛月影：“走吧，咱回家。”

　　辛月影站起身，挑起车帷出去，偷瞥了一眼闫景山，见他垂头丧气的抱着锦盒坐在软座之上。

　　沈清起站在马车旁边朝她递手，辛月影将手放在沈清起的手上，倏尔被他轻轻一揽，辛月影猝不及防的撞进了他的怀里去，沈清起顺势将辛月影横身抱起。