第244章 可怜

第244章 可怜

　　陆文道被士兵丢在了营地外的草地上，他整个人趴在地上，眼冒金星，脑海空白，冷汗瞬间浸透了他的背。

　　“大人？大人？”士兵拍拍陆文道的肉脸蛋，陆文道木讷看向蹲在他眼前的人，恍惚之间有点眼熟，仔细瞅瞅，竟是关外山。

　　在关外山的身后不远处，站着一个背对着他们，望风的士兵。

　　关外山沉声道：“大人，恕我直言，您也太废了！

　　沈爷反复教了你多少遍啊？傻子也该教会了吧？您居然愣是记不住，我真服了。”

　　“哎。”关外山叹声气：“真让沈爷猜中了，说是你到不了誉王的封地你就得被乔忠发现。”

　　陆文道脸色仍然惊魂未定，此刻一个字也说不出来。

　　关外山无奈将他扶起来：“大人！快别愣着了！跑吧！前面树前备马了，你一路往东跑，随便找个窑子里快活去吧！”

　　陆文道下意识的从地上窜起来往前跑，忽然停驻，又跑回来了：“我跑了你怎么办？”

　　关外山一瞧他还挺仗义，气乐了：“不用担心我，乔忠得了沈爷的妙计，马上就得出兵去攻打誉王了。”

　　话音未落，远方号角争鸣。

　　关外山：“我们先回了，陆大人，你自己小心。”

　　“噗通”陆文道给关外山跪下了，朝着他磕头：“关爷！你和沈爷的大恩大德！陆文道铭记一生！”

　　“沈爷说了，这都是看在他娘子的面子上。他娘子给他留过话，说无论如何得留着你。”关外山嫌弃的朝他挥手：“快走吧快走吧，我得赶紧回去换双鞋，你滋我俩满鞋的尿！”

　　陆文道瞧瞧那边，见那望风的兵眼生，从怀里掏出一摞银票，自己只留一张，往关外山手里塞：“拿着，我请那兄弟喝酒的。”

　　那望风的兵此刻不望风了，只盯着关外山手里一厚摞的银票，态度立刻和蔼：

　　“哎哟！陆大人！您这太客气了，您太周到了！多谢！多谢了!”

　　“小兄弟！我也忘不了你的大恩！咱们他日京中再会！”

　　陆文道在望风士兵敬仰的目光下转身离开了。

　　士兵看向关外山：“那老小子真他娘地道！”

　　关外山哈哈大笑，与士兵迅速分赃，朝着营地跑回去。

　　乔忠得了妙计，率大军马不停蹄闯入誉王的封地。

　　在乔忠举兵攻打誉王的时候。

　　他并不知道，远在千里之外的京城，是个什么局面。

　　小石头坐在房间里正在把玩着手里的虎头帽子，门开了。

　　乔萍儿走进来，自上而下的打量着他。

　　这些日子的相处，使得乔萍儿认为这小孩并不是个讨人厌的。

　　他从不出门，也不哭闹，常常趴在窗前，用两只噙满纯真的大眼睛，好奇的张望着乔萍儿。

　　那双又圆又大的眼，时常让乔萍儿望得出神。

　　小石头跪在地上：“参见皇后娘娘。”

　　乔萍儿朝着小石头走过来，将他扶起：“你能喊我一声娘吗？”

　　她脸上凝着凄楚的神情，一双眼睛看上去雾蒙蒙的：“我以前也有一个孩子呢。”

　　她抬起手，垂眸望着空空的手：“小的像是一只小猫似的，粉白粉白的脸蛋，圆圆的眼，像皇上多些。”

　　“若能平安长到如今，也该会喊声娘了啊。”她移目望着小石头的眼睛：“你的眼睛和我孩子很像呢。”

　　“你喊我一声，让我听听好吗？”她泪眼婆娑的望着小石头。

　　小石头垂着眼，罕见的没有吭声。

　　“你喊我声娘，我给你好吃的，好么？”她走过去了，满怀期待的望着小石头。

　　灯影阑珊的室内，照着小石头长长的睫毛忽闪忽闪的，他却始终没有开腔。

　　乔萍儿：“就一声，喊完之后，我不会薄待你，行么？”

　　她用着几尽恳求的语气，她似乎忘了她身为一国之母，已是天下最尊贵的女人。

　　她只记得自己此刻是一个失去了孩子的脆弱的母亲。

　　她越发的激动了：“若我孩子活到现在，他该是太子了，哪有你的份儿呀，你喊我一声娘吧，求你。”

　　小石头抬眼望着乔萍儿，他不想喊这女人娘，他巧妙地引开了话：

　　“我能瞧得出来，皇上很重视皇后娘娘呀，皇后娘娘别心急，往后您还会有很多孩子的。”

　　“他当然是重视我的。”乔萍儿脸上凝着甜蜜的笑容：“若没有他日夜安抚我，我熬不过丧子之痛。

　　后宫的日子如履薄冰，皇上在前朝也不好过，那些无数个惊心动魄的日子里，我们彼此信赖着对方，我和皇上紧紧相依，我聆听着他的忧愁，陪伴着他熬过那些风雨交加的日子。我恨他所恨之人，与他同仇敌忾，他自然爱我至深。”

　　乔萍儿的脸上凝着笑意，可是眼中的泪一颗一颗的往下淌。也不知她是幸福，还是不幸。她停顿了长久，最终移目望向小石头：

　　“可是我的身子不成了，我无法生养了，你喊我一声娘，以后我照拂着你，我已是皇后了。咱们母子俩以后就有了指望，我帮你，我会让别的女人无法生养，往后，你永远是太子。”

　　小石头昂头望着眼前的乔萍儿，他莫名觉得这个打扮得华美艳丽的女人很可怜。

　　具体是哪里可怜呢？小石头也不明白，这只是他的一种直觉。

　　“皇后娘娘！不好了！有人入宫行刺啊！”宫女大惊失色。

　　乔萍儿震惊：“皇上在哪！”

　　“不知道啊！锦衣卫的人出去迎战了，可是抵挡不了多久了！出不去了，宫门也被封死了！”

　　“啊！”外面传来了太监的惨叫声。

　　乔萍儿下意识抓着小石头的手，带着他朝着窗户爬出去，从后院跑。

　　乔萍儿头上的金钗晃荡得厉害：“你别害怕！别怕！我带你去找皇上，皇上身边都是锦衣卫！”

　　小石头两条小腿紧跟着乔萍儿倒腾，无意之间瞥见了一颗粽子。

　　没有人敢在皇宫随地扔粽子！这一定是小叔叔！

　　小石头张口朝着乔萍儿的手咬过去。

　　“啊！”乔萍儿痛叫一声。

　　小石头朝着她的反方向跑，一边跑一边回头说：“你不算太坏，但我有娘！你找个别的孩子认养吧！

　　看在你从没为难我，也试图救我的份上，我不跟我娘告你的状！”

　　他叽里呱啦的说着话，朝着反方向跑，有人从拐角冲过来，为首的男人挂着一条大粽子。

　　小石头瞥见大粽子，便亢奋大吼：“小叔叔！我想死你了！快绑我吧！快别绑粽子了！”

　　其余人都往前冲了，沈老三停在原地，他目不转睛的握着手里的长弓，凝视着小石头。

　　小石头急刹了脚步，愕然望着他。

　　他知道了！他知道自己是谁了！

　　小石头吞了吞口水，冷汗自他的额头往下淌，他绝望的四顾，发现一件至关重要的事情：

　　这里朱墙黄瓦，周围没有大树供他解气。