第108章 钮祜禄点沈清起

第108章 钮祜禄点沈清起

　　辛月影昂头对着沈清起露出一抹略带讨好的笑意：“嘿，这样看，你还挺高的嘞。”

　　沈清起眸子盛着一抹郁色，神情复杂的望着她。

　　在短暂的对视过后，他倏尔扬起手掌。

　　惊得辛月影抱着脑袋：“你别扇我别扇我啊！你敢碰我一根手指头我跟你离！”

　　她闭着眼睛捂着脑袋，虚张声势的喊。

　　周遭安静，她渐渐睁开眼。

　　瘸马讷讷看着她：“怎么反应这么大，你在家总挨揍是吗？”

　　沈清起的手朝着辛月影这边递过来：“地上凉。”

　　误会了。

　　辛月影把手给他，沈清起拽了她一把，她站起来了。

　　她尴尬的笑了笑：“嘿嘿，误会了。”

　　瘸马坐在地上昂头望着辛月影：“他是扇过你吗？”

　　辛月影见邪恶瘸马目放戾色，连忙摇头：“不是不是，一会儿给你解释。”

　　你不要毒死他啊！

　　辛月影转头望着沈清起的膝盖：“你腿疼不疼？”

　　“不疼，你先回吧。”他说。

　　辛月影背着手，望着沈清起眼中的忧郁，想起了沈云起说，兵家大忌，后方不稳的问题，便道：

　　“我当时想给你们拖延一下......”

　　“我懂。”沈清起打断了她的话，他望着她清浅一笑：“知道你为我好。”

　　辛月影歪着头，疑惑的看着沈清起眼中的忧郁。

　　这话说开了，他眼中的郁色半点没有褪下。

　　浑身隐隐散发的戾气仍在。

　　他站起来了，这本应是大喜事。

　　难道站起来，意味着血脉觉醒，准备开展黑化之路了么。

　　这是准备黑化成钮祜禄点沈清起还是怎么的。

　　不应该啊！

　　“你不回家吗？”她歪着头问。

　　他看向霍齐和齐玉舟紧闭的门板，里面没有传来齐玉舟凄惨的呐喊声音了。

　　“我交代霍齐几句话，晚点再回。”

　　“好。”辛月影扶着瘸马站起来，却没有走：“你腿真的不疼吗？”

　　她又一遍的与他确定。

　　“不疼。”他说。

　　辛月影：“护膝还是要戴着。”

　　“嗯。”他应了一声。

　　他冷着一张拒人于千里之外的脸，辛月影也只好和瘸马离开了。

　　沈清起所谓的晚点再回，是四天之后。

　　他清晨回来，院中静悄悄的，众人尚未起身。

　　他去了灶房，将手里的点心匣子搁在桌上，隔着灶房的小窗，看了一眼房间的方向，眸光沉沉。

　　他也不知自己站了多久。

　　“沈哥哥？”

　　沈清起回过神来，看向门外，见是孟如心。

　　孟如心难以置信的望着长身玉立的沈清起，她错愕，咸即显得有些激动：

　　“沈哥哥，你真的能走路了是吗？你的腿真的好了是吗？”

　　她欢快的走到沈清起的身旁，昂头望着他：“沈哥哥，我就知道你一定能行的。”

　　沈清起目光阴郁的望着卧房的方向，那盏给他留着的油灯，大概亮了一夜，熬得灯油所剩无多，此刻只微微亮了一点稀薄的光。

　　他垂着眼，看着桌上的点心匣子，眸光暗淡。

　　孟如心晃了晃他的胳膊：“沈哥哥，咱们出去转转好不好？你教我骑马好不好啊？”

　　“你站起来了就好了，我那还和从前一样的沈哥哥终于回来了！太好了！沈哥哥，带我去骑马，好不好？”

　　她心花怒放的笑着，一抬眼，见得沈清起目不转睛的凝望着窗外。

　　她往窗子那边望了望，问：“沈哥哥，你在看什么呢？”

　　“她这两天怎么样。”他有些恍惚的问：“她下山去了么，饭吃的多不多。”

　　孟如心皱眉，沉声道：“她这些日子除了睡就是吃，我和夏夫人在院子里编竹藤，她什么都不干，甚至都没提过你一个字，你却在这惦记她？”

　　孟如心沉声道：“我一早就说她根本不配你的，她那么残忍，那么无情，那么凶悍，她没有怜悯心的，更无涵养和肚量，如今你站起来了，倒不如该去寻找你真正所爱的人。”

　　“我真正所爱的人？”沈清起讷讷转过头，漆黑的眸子望着孟如心，他眯着眼，神思不定，像是在问孟如心，又像是在问自己：“那她怎么办？”

　　孟如心：“给点钱打发了就是了，她和我继母很像的。

　　就是那种自私自利，只为了自己蝇头小利而活的俗人。

　　她心里根本不懂什么是大爱，更不懂何为仁爱，她一点爱人之心都没有！

　　你如今站起来了，和这样的人继续过日子，只会让你变得庸俗和浅薄。”

　　孟如心顿住，沉声道：“那夜的事情我也听说了，她根本不是在帮你，而是在给你拖后腿，她太无知了，你明白么，你如今站起来了，你们根本就不配了。”

　　沈清起点点头，他朝着孟如心探出手。

　　孟如心的脸色一红，抿抿唇，羞怯的问：“沈哥哥，你想做什么......”

　　修长的手，轻而易举的锢住了孟如心的脖颈。

　　他双眼骤然阴沉，一把将她摁倒在桌上。

　　“啊————”

　　孟如心尖叫，两只手狂乱的摆动，桌上的碗碟，点心匣子统统被她拂在地上。

　　但很快，她就叫不出来了。

　　因为沈清起的手使的力道太大，她浑身都没了力气。

　　沈清起咧嘴，垂着脸望着孟如心森森的笑：“是不配......是真的是不配啊.......”

　　他面目痛苦而扭曲，谁都理解不了他说的是什么意思。

　　他的额头爆出了一根青筋，猩红着一双眼，他癫狂的笑：“怎么办！怎么办呢！！！”

　　他犹如一只笼中的困兽，他将所有的情绪注入到了这只手上，他大声地质问：“怎么办啊！！！”

　　夏氏闻声赶来，惊愕扑向沈清起的面前：“二爷！不行！她是孟校尉的女儿！孟校尉于你有救命之恩呐！”

　　“我把命给他好不好？”他缓慢地抬眼，望向夏氏，嘴角溢着混沌的笑。

　　“他若不敢取我的命，我沈清起许他后半生荣华富贵好不好啊？”

　　他阴狠的笑：“我给他养老送终好不好？”

　　他手中的力道半分没有松懈。

　　沈云起，谢阿生，霍齐闻声相继赶来。

　　夏氏回头，仓皇大叫：“快拦着他啊！”

　　霍齐最先跑进去，谢阿生也过去了，两个人却没能拦得住他的力道。

　　他像是一匹凶悍的野狼，一旦咬住了猎物，不肯撒口。

　　辛月影也跑过来了，她立在门外，怔怔的看着沈清起。

　　沈清起下了狠力，最终，孟如心两眼一翻，动也不动了。

　　孟如心栽倒在地。

　　沈清起就那么目不转睛的望着辛月影。

　　狠厉与阴郁交织在他冰冷的脸上。

　　似乎，还有一抹无助与颓唐。

　　他踏着满地狼藉走出去，玄身下山。

　　辛月影愕然看着沈清起的背影。

　　他暴揍孟如心了！这算是黑化了吧？！

　　钮祜禄点沈清起虽迟但到了？！

　　啊啊，怎么会这样啊？

　　这是她第一次，第一次亲眼目睹他发狂。

　　他弟弟的发狂她见过很多次了，可她一点都不害怕。

　　或许是因为沈老三眼里的黑眼珠太少，白眼仁太多，所以发狂时显得有点智慧跟不上的感觉。

　　可沈清起不同。

　　他深邃的眼睛里凝着穷凶极恶的光，那目光锋利摄人，甚至令人感到窒息。

　　命运的齿轮没见启动就疯狂旋转了？！

　　他到底怎么了？！

　　辛月影张着嘴，望着沈清起的背影一点点变小，直至消失不见。

　　她看向夏氏那边。