第148章 崩人设

第148章 崩人设

　　心里的猜测和得到对方的亲口承认到底还是不同的。

　　就比如现在，当谢阿生亲口承认了，辛月影第一反应便是如遭雷击。

　　她拿他当长工啊，讲文明懂礼貌的长工啊？

　　为什么会崩人设，为什么崩的这么突然！

　　那漂亮姐姐怎么办！

　　小疯子是什么时候知道的？

　　漂亮姐姐知道了还会和她做朋友吗？

　　会踩她脸吗？

　　所有的问题山一样向她无情拍过来。

　　她顿时愤怒了，恶狠狠地望着谢阿生。

　　谢阿生同样也很难受，他几乎被耻辱感淹没，他松开了手。

　　这句话，压在他心里很久很久了，他以为他一辈子不会有机会说出口的。

　　辛月影顶着怒火，额头耸着一根青筋，咬着后槽牙问他：

　　“冒昧问一下，我跟你认识这么久了，说过的话，拢共超过二十句没有？”

　　院子里寂静极了。

　　谢阿生苦笑一声，她觉得突然吧。当然会突然啊。

　　可他耳聪，他总能听得见她说说笑笑像银铃一样甜美的声音。

　　起先他只是好奇，好奇沈清起娶了个什么女人。

　　后来，他又产生了疑问，这个女人在这样没有盼头的日子里，她是怎么把日子过得有声有色的。

　　后来看到了她为了夫君筹药，不惜以身犯险，最后终成空，她一次后悔都没说过，甚至都没有苛责他的弟弟。

　　生活的磋磨，反而使她和夫君的关系更紧密了一步。

　　他们能一致对外，内部的动荡也瓦解不了他们。

　　谢阿生又开始羡慕，羡慕沈清起。

　　谢阿生沉声道：“我的母亲是中原人，我的父王是大漠人。

　　大漠人看不起中原人，无所谓，因为我也看不起他们。

　　我觉得他们是野蛮人，粗鲁无礼的野蛮人。

　　父亲死了儿子霸占继母，姑侄侍一夫，哥哥死了弟弟把嫂子掳。

　　我一直觉得我跟他们不一样，我熟读四书五经、以三纲五常，四维八德来要求我自己。

　　到头来.......我却觊觎别人的妻。”

　　谢阿生抓了抓头发，懊恼，无助，甚至悔恨，可他也是人呐，这些话积压在心里很久了，他再不说就要憋死了，他也想和她说清楚：

　　“我是真的以为这些话我一辈子不会跟你说的，我自己也觉得我自己卑鄙。

　　所以我真没想过要如何，更没有故意给你们搅合！

　　我只是偶尔会坐在树干上，目送你神采奕奕的出门，日落前，我望着你和沈清起说说笑笑的回来。

　　等我办成了事，我走了便是。

　　可是那天我像往常一样，坐在树干上等你回家。

　　我被乌力发现了！”

　　谢阿生抬眼，沉声道：“那日你丈夫第一反应就是想去找你，可他大概也知道他赶不及了。

　　所以他将他一直藏着的，我的弯刀给了我。

　　他将敌人引开，让我赶去救你，他怕你上山误撞了敌人！并且让我答应他，别让你回去。”

　　弯刀啊，原来小疯子藏着谢阿生的弯刀啊。

　　为什么藏着他的武器呢？因为小疯子那时候担心吧，担心她看见谢阿生拿着弯刀跟人血拼的模样，会被谢阿生迷倒。

　　谢阿生：“我知道我这满腔情意，跟你说了也没戏。”

　　他皱了皱眉，对辛月影挤出一丝笑意：“但是，如果你愿意，我可以不回大漠，我给你干活儿，我能干的很多，你想去哪，我陪你.......”

　　他说不下去了，因为看到了辛月影眼底的愤怒。

　　哎。

　　谢阿生闭上了嘴。

　　“你不喜欢颜倾城，当日为何给她上药？”辛月影却问了他另一件事。

　　谢阿生：“当日我如何推辞？”

　　辛月影：“送她鹰骨笛也是你自己推辞不掉？”

　　谢阿生没说话。

　　辛月影：“王八蛋，我告诉你，若是这世上没有沈清起这个人，我也不可能对你动心！”

　　“这个我知道，其实我也很煎熬。”谢阿生没有看她。

　　觊觎别人的妻子，这真的让他觉得可耻：

　　“我知道我在你心里就是个无耻的好色之徒，无所谓，随便你怎么想我吧。”

　　“不，在我心里，你就是个配不上我姐妹的大暖男！”

　　她憎恶的看着谢阿生：“我警告你，如果因为你，导致了我和漂亮姐姐产生嫌隙，我弄死你！”

　　谢阿生感到很受伤，他终于有机会将自己满腔深情说与她听。

　　肯定是会被拒绝他知道，可没有安慰甚至还被扬言恐吓，是他没想到的。

　　谢阿生很愤怒：

　　“这话我会跟别人讲吗？我难道不介意别人怎么想吗？”

　　辛月影：“可小疯子已经知道了！”

　　谢阿生一怔，沉声道：“不可能。”

　　他太了解沈清起了。如果沈清起知道了这件事，怎么可能会留他这么久。

　　以沈清起的脾气，他会在第一时间毫不犹豫的杀掉谢阿生。

　　辛月影：“爱情就是会具有改变一个人的力量！能将自私的人变得无私，能将自信的人变得自卑，能将偏执的人变得温顺！能把所有的不可能变成可能！

　　等你遇到这个人，你再跟她叨逼叨你的心里话吧！

　　再者，得闲时，你给我反复抄写我这句话！

　　你战场上打不赢沈清起，你以为情场上你能赢他就算你行？

　　假如你认为他喜欢的人是孟如心，你一准要多看孟如心两眼，继而去爱上孟如心了吧你！

　　别否认，老娘无所不知，你定是这样。

　　还有，你他妈在大漠是玩过rap还是怎么的？讲话还老想压个韵？

　　你讲话要押韵你他妈就给我句句押韵！

　　不能做到句句押韵你他妈就好好说人话，否则你会逼死强迫症呀你！”

　　谢阿生不仅感到很受伤，还体会到了心碎的感觉。

　　他听懂了个大概其，坐下了，挠挠脑袋：

　　“这事是我没道义，觊觎别人的妻。

　　这不光明磊落，我心里也难过。

　　你们好好的，我也不是非你不可。

　　你说的话或许是有道理的。

　　也许我真的是一直在跟他较劲吧，总之对不住，这些话我知道我知我不该说的。”

　　他妈的，他最后一句还是没押韵。

　　她甚至不能给他配上一句skr。

　　辛月影无心搭理他了，她玄身推开门，朝着家里跑回去。

　　回家，她只想回家，回家去看看她的小疯子到底怎么了。

　　为什么狠心把她推开，为什么给她安排退路，为什么占有欲那么强的人，会甘心成全。

　　脚下的路那么长，她拼尽全力的奔跑，直至跑到一个岔路口，她忽然停驻了脚步。

　　她喘息着，汗水淌下，打湿了她的衣裳，她理智的想，如果此刻冲回家里，他还是不肯说的。

　　沈老三，只有沈老三能帮她。

　　她朝着瘸马家的路口走了过去。

　　夜已深了。

　　秋风萧索摇曳着枯草，山坡上，洒了一地月光。

　　沈清起坐在轮椅上，遥遥望着远方。

　　沈云起坐在二哥的旁边，他垂着头，二嫂的话，仍在他的耳畔回荡：

　　【你哥哥很在乎你，比你想象的还要在乎。可是他从来不表达，正如你很在乎他，也从不表达一样。

　　所以有些话，在这个世上，除我之外，他只可能会对你一个人讲。】

　　想想这句话，沈云起便鼓足勇气的望向二哥。