第104章 谁是疯子

第104章 谁是疯子

　　辛月影停驻了脚步，斜斜看向齐玉舟，索性来了个先发制人：

　　“齐公子啊，不如这样，我跟你玩儿一个游戏，你如果抓到了我，咱们的事情就可以往后聊，怎么样？”

　　齐玉舟大喜过望：“你说的是真的吗？”

　　辛月影：“当然是真的啊。你闭上眼，数十个数，如果你找到了我，就算你赢啦，好不好？”

　　她要拖延对方不去码头，又要保护自己的人身安全，她目前只能这么办。

　　“好啊，好啊。”齐玉舟搓了搓手，配合的闭上了眼。

　　辛月影扭头朝着巷子跑过去了。

　　她朝着暗门的方向拼命的狂奔。

　　一个男人自高墙上跃下，横在辛月影的面前，这便是齐玉舟的暗卫。

　　暗卫冷笑：“你还能往哪跑？你已是我们公子的人了......”

　　“嘭”地一声巨响。

　　男人骤然栽倒在辛月影的面前。

　　男人身后的颜倾城举着手中的琵琶愣愣的望着辛月影。

　　“跑啊！姐妹儿！”颜倾城一把抓住辛月影的手，扔了手中的琵琶，带着她往前狂奔：“我派二奎去码头给你家老头儿报信了！”

　　辛月影根本顾不上追问颜倾城怎么会来。

　　她惊惶之下告诉颜倾城：“有暗门！前面拐弯就是暗门！”

　　“你自己进去！我在这守着！”她推了辛月影一把，停驻了脚步，看着她喘息。

　　两两相望，辛月影沉声道：“一起进去！”

　　颜倾城似下了个决心，坚定的看着她：“你快进去！我得拖延他！”

　　辛月影张着嘴喘息的看着她。

　　颜倾城推着她往里走：“我有办法应对的！别让那色坯子占了你的便宜！”

　　辛月影不走，抓着颜倾城的手不放：“要进去就一起！不进便一起留在这！”

　　“阿大？你怎么倒了？这谁干的！”是齐玉舟的声音。

　　颜倾城疯了一样将辛月影往里面推，辛月影不走，齐玉舟的脚步声逼近了。

　　颜倾城瞥见地上的竹筐，抓起来扣在辛月影的脑袋上，她直接把辛月影摁下去了。

　　颜倾城坐在了竹筐上，翘起二郎腿，罗群将竹筐遮住，她沉声道：“不要出声！”

　　齐玉舟赶来，竟见得颜倾城坐在自己的面前，他愕然的看着她：“你怎么来了？我那护卫是你给撂倒的？”

　　颜倾城冷眼看着他，指着自己额头的微红：“齐公子，我额头挂彩了，这怎么说？”

　　齐玉舟阴森一笑：“现如今妓子都敢跟我猖狂了？反了教了？”

　　“闫大人若见我这额头的伤，势必是要问的。”颜倾城搬出了那高官的名：“我特地来问问齐公子，倘若闫大人问起，我该如何与闫大人交代？”

　　齐玉舟听得闫大人的名字，强忍着压下了满腔怒意：“我现在没工夫跟你废话！”

　　他迈步往里走。

　　脚步蓦地止住，他刹那反应过来，举步朝着颜倾城压来：“你和辛娘子认识？”

　　颜倾城抬眼冷盯着齐玉舟，不置可否。

　　“你在故意拖延，为的是给她逃生良机？”齐玉舟恍然大悟：“不然你怎么可能会出现在这？”

　　颜倾城冷笑一声，缓声道：“认识又如何？不认识又怎样？我只是不知，若闫大人知晓齐府尹的大公子，在此地调戏良家妇女，会做何反应呢？”

　　齐玉舟森森的笑了：“颜倾城，你不会当真以为她能跑得掉吧？

　　你别用姓闫的压我。这荒无一人的暗巷，除了我的暗卫，根本没有别人会看见你出现在这，你如果今夜死在这里，死了也就死了。”

　　颜倾城仰头笑：“齐公子又怎知我没有派护卫快马报信闫大人呢？”

　　她挑起凤眸：“你信不信，闫大人或许已经在赶来的路上了呢，我这辈子从未没被人如此轻贱过，闫大人视我如珍宝，你这般轻贱我，便是不将他放在眼中？”

　　“臭婊子，你除了会用姓闫的压我，还会什么？！”齐玉舟恶狠狠地瞪着颜倾城。

　　颜倾城挑眉：“一招鲜，吃遍天。”

　　齐玉舟目光渐渐阴冷，“臭婊子，我却是不信，姓闫的会为了一个千人骑万人跨的妓子拿我怎样！”

　　齐玉舟对颜倾城动了杀心。

　　辛月影蹲在筐中，脑子里思索着一件事：

　　暗卫？

　　齐玉舟既有暗卫，可此刻没人出来告诉齐玉舟，她辛月影就藏在竹筐之下。

　　“我在这！”她大叫：“齐公子！我在这里啊！”

　　齐玉舟目光一亮，一把推开颜倾城，辛月影霍然起身，透过竹筐的缝隙猛地抬腿朝着齐玉舟的下盘一脚踹过去。

　　“啊！”齐玉舟捂住下盘。

　　颜倾城反应也很快，抓了地上的另一个竹筐兜头套在了齐玉舟的脑袋上，顺带踢了他屁股一脚：“瘪犊子！”

　　齐玉舟噗通栽倒在地。

　　“跑呀！”辛月影一把抓住颜倾城的手腕朝着相反的方向跑：“他完蛋了我跟你说，他定是完蛋了！”

　　辛月影兴奋地带着颜倾城奔跑：“他暗卫就剩了一个还被你打昏了！其余人一定被杀了！一准是小疯子干的！”

　　颜倾城根本听不懂辛月影在说什么：“什么疯子，谁是疯子！”

　　身后，齐玉舟咆哮：“给我抓住她们！”

　　但没有任何人阻碍她们的去路。

　　辛月影套着竹筐大笑：

　　“啊哈哈哈哈哈哈！看见了吗！他摇不来人儿啦！他没人啦！朝着外面跑就对啦！

　　看来二奎办事一点都不墨迹！一定是他去报信了！小疯子一定在外面！”

　　辛月影呐喊：“我在这啊！小疯子！小疯子！！！”

　　辛月影情急之下脑袋上的竹筐根本没来及套下来，拉着颜倾城的手和她激情狂奔。

　　拐了个弯，忽然瞥见了前面一个黑衣男人朝着这边走来。

　　黑夜遮着来人的脸庞，只能望见他拖着手中锋利的长剑。

　　黏稠的血顺着锋利的剑尖滚落，坠在地上。

　　两个人停驻了脚步。

　　辛月影心里一沉。

　　“不是说他暗卫就剩了刚才那一个吗！”颜倾城花容失色地问。

　　辛月影隔着竹筐的空隙去看，蓦地愣住了。

　　在男人的身后，遗落着一把空荡荡的轮椅。

　　男人每一步走得都有些踉跄。

　　颜倾城和辛月影脊背贴着凉凉的青石板，辛月影就那么目不转睛的看着那高挑的身影朝着她们走过来。

　　月光，将他的影子拉得斜长。

　　辛月影将头上的竹筐摘了。

　　他渐渐走得近了，她才敢认那张俊逸无俦，无比熟悉的脸庞。

　　是小疯子......

　　他......竟然站起来了？