第80章 爱屋及乌

第80章 爱屋及乌

　　沈清起说了声没事，便让她先将眼睛闭上。

　　“好。”辛月影配合的闭上了眼睛。

　　他着手给她易容。

　　她感觉自己坐了良久，腰都有些酸了。

　　沈清起不知在她的脸上黏了什么，脸颊有些紧绷，她对着沈清起坐，背对着镜子，看不见自己目前是个什么状态。

　　他似乎离她很近，近的连他的鼻息都能感觉得到。

　　辛月影每当想睁开眼时，都会被沈清起提醒：“别动。”

　　她便悄悄将眼睛稍稍张开一道细细的缝。

　　她看见，沈清起的唇边凝着一道浅浅的笑意。

　　他眼底的纹路，因得微笑看上去十分分明。

　　直至最后，他再没有任何的举动，只是安静无声的望着她的脸。

　　辛月影根据沈清起的目光去判断，她想，自己可能被他打扮的挺好看的。

　　对啊，和他的脸型像的话，就算是女孩应该也很漂亮。

　　沈清起丝毫不掩饰唇角溢着的笑意，四目相接，他的眼中含着星星点点的光。

　　“你回头照照。”他说。

　　辛月影转身看向镜子，刹那定住。

　　她看见自己变成了一个老太太，头发花白，脸上爬满沟沟壑壑的纹路，像是枯老的树皮，上面烙印着一些丑陋的斑点。

　　这少说得有七十。

　　她下意识去看沈清起，他坐在她的身后，一双炯炯发亮的眼，浅笑吟吟的望着她。

　　“原来你老了以后是这样的啊。”他效法辛月影的语气，继续笑着说：“看着也挺慈祥的，一点都不像是会干出杀人挖坑，过后自己又害怕的那种人。”

　　这个奸诈的小疯子，他从一开始就算计好了要给她打扮成一个老太太，继而在这里取笑她。

　　“你坏蛋。”她扭头看着镜子里的自己，皱眉斥他时，眉头的川字纹挤了出来，她又觉得好笑，咯咯笑了两声：

　　“天呐！我从今天开始不能皱眉头了，若有了这川字纹可不成！”

　　沈清起微微迟疑了一瞬间，最终，他借着这轻松的氛围，笑着问她：“你也会变老么？”

　　辛月影：“不会！你记好我这句话，老娘永远十八。”

　　令她感到意外的是，她竟然从沈清起的眼中捕捉到一抹稍纵即逝的失落。

　　虽然只是转瞬之间的变节，可她依然看清楚。

　　他垂着脸，嘴角还衔着笑意，喉咙滚了滚，埋头收拾着包袱：“嗯，我记好了。”

　　他将东西快手放进了包袱之中，垂着脸，呼吸有些仓促，一向做事稳重的他，竟然失手将刻刀落在了地上。

　　“叮”地一声，十分清晰。

　　他弯身去捡。

　　她能看出来，他的无措。

　　他当真了。

　　沈清起将包袱放在腿上，挽着轮椅出去。

　　“喂。”

　　辛月影在他背后唤他。

　　他停了手里的动作，背对着她，等着她说下去。

　　“会啊，我当然会变老的，不老那不成妖精了？”

　　辛月影目不转睛的望着他。

　　她怀疑小疯子是在害怕她不能陪他到老。

　　沈清起没有出声，却也没有离开，他背对着她，两只手搭在轮椅的木轮之上。

　　长久之后，他才出声：“此话当真么？”

　　“当真。”她点头。

　　静了良久，沈清起都未曾动过。

　　他或许还有很多话想问。或许他想起了田螺姑娘因得透露了太多继而导致要回天庭的故事。

　　所以，他没有再往下问了，只是说了一声，“好。”

　　沈清起挽着轮椅出去了。

　　暮色四合，流云被霞光浸了一层粉红色的光影。

　　目前为止，没有任何人进山搜查。

　　他们能做的只有等待，但很奇怪的是，不论是她还是沈清起，都不觉得半点焦虑。

　　她此刻正坐在葡萄藤下的摇椅上无所事事的纳凉。

　　辛月影身上穿着深褐色的衣裳，头上戴着老人防风用的黑色抹额，一眼瞧着老气横秋。

　　她手里拿着把蒲扇，戳了戳自己的抹额，看向沈清起那边。

　　见他正弯身侍弄着花坛里的花草。

　　这些花花草草都是辛月影从后山里刨回来的，之后维护的工作她一天没管过，全都是霍齐在骂骂咧咧的弄。

　　霍齐非说这些花草除了招蚊虫之外毫无半点用处，还不如种菜。

　　甚至有一次还对辛月影立下誓言，说他迟早有一天将花坛一把薅秃，种上萝卜青菜。

　　沈清起做起这个就不同了，他手里拿着小铲子，埋头给花坛松土，毫无半点怨言。

　　还是小疯子省心啊。

　　辛月影手拿蒲扇，在轮椅上晃荡。

　　小猪身上的乳毛褪下，体型也肥了一圈，不知道从什么时候开始，它和沈清起的关系非常热络，此刻就窝在沈清起的轮椅边睡大觉。

　　辛月影：“也不知道沈老三他们那边怎么样了。”

　　会不会打刀疤啊，辛月影一想这个就感到不安。

　　沈清起：“走前我告诉他，如果让我知道刀疤说了他一个不字，他不必回来见我了。”

　　辛月影咧嘴一笑：“你说的都是那气话吧。”

　　沈清起：“届时若他敢犯浑，你便知我说的是不是气话。”

　　辛月影移目看向沈清起，“他这浑脾气随谁呀？”

　　你爹还是你娘？

　　她挺不好意思问。

　　沈清起：“鬼知道他随谁。”他直起身，稍稍歇了歇，拿着手里的小铲铲，沉声道：

　　“先是开了别人的瓢，后又开了他自己的瓢，愚蠢且鲁莽，不堪大用。”

　　辛月影咯咯咯的笑。

　　小可爱，会说你就多说点。

　　辛月影扇着蒲扇：“就他这样的，以后得啥样女的能跟他过到一块去。”

　　沈清起：“爱什么样什么样，成了家就给我滚蛋，少在我家添堵。”

　　辛月影定定的望着沈清起。

　　他穿着白色的衣裳，落日余晖照在他一头银丝之上。

　　有那么一刹那，她真的生出了一个幻觉。

　　她仿佛跟沈清起真的携手走过了漫长的一生。

　　当夕阳西下，当烈日不再灼人眼目，日光柔和的照着他们的家。

　　家里养着一匹叫灰灰的驴，还有一只叫噜噜的猪。

　　两个人你一言我一语的在院子里讨论着傻缺儿子的不成器。

　　哦，不不，假如她和沈清起有了孩子，一定会比老三省心多了。

　　他回头，去看即将沉入山脉的红日，移目看着她：“饿么？我去做饭。”

　　辛月影望着他笑：“好啊。”

　　饭菜做好，辛月影早早就坐在院子里的小桌前等着了。

　　两个人你一言我一语的继续说着沈老三的坏话。

　　沈清起给她夹了筷肉：“往后你不必惯着他，你是爱屋及乌，他不懂你这......”

　　筷子顿住在她的碗里。

　　完了，他说秃噜了嘴。

　　爱屋及乌。

　　哪个是屋？