第27章 就是送死

第27章 就是送死

　　辛月影好不容易给沈清起找到了个大夫，才说见好，怎么能就这么轻易的去看着这个大夫去送死呢？

　　没错，就是送死，因为最后的受害者只有瘸马自己。

　　讲给瘸马听，他必然不会信的。

　　辛月影无奈的挠头。

　　瘸马投毒必然不会光天化日，实在不成她夜里来这蹲守。

　　瘸马虽然不怕她，可是她只要看见瘸马鬼鬼祟祟的出去，就高喊一声：“哟，马爷，撒尿去啊？诶？不对啊，你鬼鬼祟祟手里拿着什么东西呀？”

　　声音高亢一些，只要保证邻居能听见就成。

　　如此，瘸马估计不会冒然再去。

　　就先这么办！

　　辛月影在心里下了这个决定以后，觉得自己简直是个人才。

　　她骑驴回家，把药给霍齐送过去，从后厨拿了些干粮，对霍齐道：“我出去几天。”

　　霍齐一度觉得辛月影在说笑：“你干什么去？”他指指谢阿生和沈清起的方向，他们正在埋头对着图纸研究。

　　霍齐：“这正干活用人，你跑了？你自己觉得合适吗？饭不用你做，买菜也不用你，你哪怕在这烧壶水，递条擦汗的帕子呢？那也算你尽了心。”

　　辛月影：“我有要事。”她沉声道：“瘸马可能不来了。”

　　霍齐一怔：“为何？”

　　辛月影简短的把那日去瘸马那看到他桌上的粉末的事以及孟如心在老槐树下面免费问诊的事情说了，末了，她暗示霍齐：“我怕他冲动，我这几天得先去那边盯着。”

　　霍齐说，那简单，我给老头绑来不就得了吗？

　　辛月影：“哎哟！我这么做可都是为了让他能给你家二爷看腿，你给他绑过来有什么意义？他能心甘情愿的给二爷治病吗？！”

　　霍齐攥拳在辛月影面前晃晃：“我打到他愿意。”

　　“......”辛月影无语望天。

　　她真的累。

　　她强忍着怒气将霍齐的拳头放下去，沉声道：“你去告诉沈清起，我嫌这里吵，回娘家住两天。”

　　霍齐想了想，答应了。

　　辛月影装着干粮又回了瘸马家门口。

　　沈家院子的桌上摆着饭菜，谢阿生和霍齐饿坏了，两个人瞅着沈清起，他仍没有动筷的意思，目光而是望着远方。

　　霍齐挤出个笑脸：“二爷，咱先用饭吧，都跟您说了，她回娘家住几天。”

　　沈清起目光邈远，若有似无的笑了笑，像是喃喃自语，“真有意思，她还有娘家。”

　　霍齐：“她家就在辛家庄。”

　　沈清起敛住微笑，目光犀利，“她的家，绝非辛家庄。”

　　霍齐和谢阿生目光惶惑的望着沈清起。

　　沈清起淡淡道：“霍齐，你近来可真是越发的胆大了。”他顿住，冷眼看着他：“还不说实话么？”

　　瘸马家对面有一颗歪脖子树。

　　辛月影正蹲在树下埋头啃干粮，远处有轮椅挪动的声音，她一扭头，见得沈清起挽着轮椅来在她的面前了。

　　她吃惊的看着他。

　　就说霍齐靠不住吧，但也没这么靠不住的吧？！这才几个时辰，统统老实交代了？！

　　沈清起：“大半夜不睡，跑这里盯梢来了？”他倾身，将她手里的干粮夺走了：“回去用饭。”

　　“我得在这守着。”她不走。

　　沈清起：“他暂时不会做出什么出格的举动。”

　　辛月影完全不信，尤其是当她今日亲眼见过瘸马发疯的情景。

　　沈清起：“你倘若当真想来，白日里来看一眼就行，当你什么时候看到他买了平日舍不得买的衣衫，或是拎着一壶好酒，又或下馆子去吃了一顿丰盛的佳肴，那便是他该动手的时候。”

　　辛月影：“他会么？”

　　沈清起点点头：“一个人的情绪积压到一定地步才会爆发，他今日跟你说了许多话，应该是说痛快了不少，暂且到不了那一步。”

　　辛月影觉得沈清起说的有道理，她站起身来，蹑手蹑脚的推开篱笆院，趴到门板上去听，里面果然传来了瘸马的鼾声。

　　她这才放了心，拍拍胸口，扭头望着沈清起笑了。

　　二人相视一笑。

　　辛月影走过去，很自然的推着沈清起的轮椅。

　　夜里的山庄静谧。两个人无声的朝着山里走。

　　“你原本是怎么打算的？”沈清起淡淡的问她，眸光却紧紧盯着手里干巴巴的干粮。

　　辛月影：“什么怎么打算的？”

　　沈清起迟疑了一阵，像是下了个决心才开口：“白天呢？你本打算睡在哪里？”

　　辛月影：“去宋姨那补一觉呗，或是就在那树下睡会，都无所谓。”

　　沈清起微微垂着脸，声音低沉：“有所谓的。”

　　“嗯？”辛月影歪歪头。

　　她没有看到沈清起紧抿的唇，也没有看到他垂着眼哀伤的望着自己的两条腿，他极力的克制着什么，喉头轻轻滚动，最终他漫不经心的说：“你这般可怜，到时候被旁人看了去，更要说我苛待了你。”

　　“嘁，管他们说什么。”辛月影摇摇头，“能治好你的腿就行，就算治不好了，只要能别一直那么疼也是行的，而且我告诉你嗷，你有疼痛的感觉，这就比不疼的要好，知道吗，这说明你神经线还没坏死。”

　　沈清起听不懂什么是神经线，但他只知道一点，她是这世上唯一肯跟她说真话的人。

　　他记得自己从大狱里出来之后，所有人都避讳着。

　　他们甚至不敢提到腿这个字，更不敢说跑，或是走。

　　他们都小心翼翼的呵护他的自尊。

　　可没人知道，他的自尊早就在那个大狱之中被尽数敲碎了。

　　辛月影推着沈清起一路回了家。

　　她吃好了饭，去灶房沐了浴，准备睡下的时候，发现沈清起还在院中忙着编轮椅。

　　“我帮你吧。”她走过去。

　　“不用。”他说，“我反正也不困，你去睡吧。”

　　辛月影疑惑地望着沈清起，她歪歪头，乌溜溜的眼睛噙满好奇和打量。

　　沈清起也抬眼看她，他突然觉得她很像只小狗儿。

　　是的，就是小狗。

　　他从前养过一只小奶狗，也是这样喜欢蹲在自己的面前，遇到让它感到费解的事情，它会歪着头，睁着一双又大又圆的眼睛打量着他。

　　他展颜笑了，温声道：“去睡觉，听话。”

　　辛月影便乖乖站起来回屋了。

　　翌日清晨醒来，照旧是日上三竿。

　　外面还有干活的响动。

　　她打了个哈欠，挠挠自己的鸡窝头，不经意一瞥，瞧见屋子里竟然有了新家具。

　　是一台雕花的梳妆台，她穿鞋下了地，走过去，见得妆台上放着一个精致的妆奁，她伸手将妆奁盒子打开，里头整齐的码放着沈清起为她买来的各类首饰。

　　“你醒了？”

　　沈清起挽着轮椅进来。