第167章 看家本领

第167章 看家本领

　　小石头睁着一双无辜的大眼睛，直直望着高大的男人：

　　“什么？我想见我的舅父布泰耶，我的母亲临终之前告诉我，让我一定跟随神鹰的脚步！”他重复着自己先前的话。

　　撒尔诸提防的目光消失殆尽，回头和几个大漠人冷笑：

　　“我猜这小杂种也是听不懂大漠话。瞧瞧他这副枯瘦孱弱的鬼样子吧。

　　布泰耶王子果然说得没有错，鹰与雏鸡生下的孩子，怎么指望他能飞！”

　　一群人哄笑着。

　　小石头也跟着嘿嘿傻乐。

　　他们上了马车。

　　小石头紧紧抱着怀中的包袱，像是抓着一根救命稻草。

　　他意识到了自己做了一个错误的选择。

　　娘亲口中所向披靡的神鹰舅舅并不在乎他，甚至，厌恶他。

　　那么姥爷呢？娘亲口中，那个慈祥的，亲切的姥爷呢？会善待他吗？

　　小石头讨好的望着撒尔诸：“我真的能回到大漠见姥爷了吗？姥爷是大漠的王，对吗？我常常听娘亲提起他，他一定很想念我吧？”

　　撒尔诸冷笑：“是啊，是啊，他很想念你呢。”

　　他扭头望着另一个人，以大漠话开口：

　　“这小杂种居然认为他也配见到大漠王？

　　他卑鄙的父亲夺走了咱们草原的明珠，践踏了我们的自尊！生下了这种不伦不类的小杂种。

　　他竟然还指望大漠的王会想念他？”

　　另一个人以大漠话开口，幽幽的看着小石头：“布泰耶王子临行前，大漠王曾单独告诫过他，这小杂种是仇人的儿子，他融合了蛮子的血，必定诡计多端！咱们不能不防着点他。”

　　撒尔诸看向对方：“你这话是什么意思？”

　　“你怎么能肯定他听不懂大漠话呢？”

　　摇摇晃晃的车厢，众人看向小石头。

　　小石头的脸上带着笑，他极力的让自己忍住不要哭泣，他紧抱着怀中的包袱，一遍遍的告诉自己。

　　姑姑说过，做了错的选择也没关系。

　　姑姑说过，拿出看家本领来。

　　姑姑说过，会在外面等着他的！

　　一个大漠人指着他，笑呵呵的，语调温温的，嘴里却说着恶毒的话：“小杂种，你以为你能看得见大漠王吗？

　　大漠王已经命人收拾好了马圈，你就等着回去吃马粪吧！

　　接你回去，不过是为了用你来要挟那个恶毒的父亲而已。

　　他用卑鄙的计划，践踏了我们草原的明珠，我们会将他这个恶毒的计划告知草原的百姓，让大漠人看看中原人有多么的卑鄙！

　　有朝一日，当我们逐鹿中原时，会让那些南蛮子看清楚，他们效忠的君王，有多么的卑鄙！！！”

　　小石头咯咯咯的笑着：“大漠话真好听呀！我一定会好好学的呀！”

　　马车里传来男人们哄笑的声音，小石头也跟着极力的笑着。

　　夜深，牛家村的一间客栈之中。

　　房间里睡着十五个大漠的男人，屋子里酒气汗味混成一团。

　　章七手趴在瓦顶，撬开瓦片，露出一只眼睛望着下面。

　　章七手从前是听说过大漠人很穷的。听说戈壁滩一望无垠的大沙漠，大漠人追逐水草为生，没有固定住所，也是因为穷，这才眼馋地大物博的中原。

　　后来被中原人打得几乎灭国，好像一下子更穷了。

　　但这么穷，是他章七手没想到的。

　　十五个人，一个小队伍，挤在一间客房之中，且这群人还是大漠的王子派来的。

　　就说中原这边一个外出办事的小捕快，住宿条件都比这强了几百倍吧？最起码是能有单间可住的。

　　怪不得这帮孙子老憋着想逐鹿中原呢。

　　章七手目光落在小石头的脸上。

　　黑夜之中，小石头坐起来了，抱着怀中的包袱，提防的左右看看。

　　他鬼鬼祟祟的站起身来，迈过了呼呼大睡的男人的脑袋，挪到门板前，上面插着一把铜锁，小石头知道门板打不开了，他蹑手蹑脚的走到了窗边。

　　他踮起脚，轻手轻脚将窗子推开了一道缝隙。

　　他将包袱系好在胸口。

　　一只大手一把拽住了他瘦弱的脚踝，小石头惨叫一声，被直接摔在了地上。

　　“啊！！！”他磕了下巴，但他根本顾不上管下巴的疼痛，抬眼看到了撒尔诸凶悍的目光。

　　一记响亮的巴掌甩到了小石头的脸上：“你想逃？！”

　　撒尔诸用大漠话开口：“小杂种你果然听得懂大漠话！既然这样，你便听好了！你已经到了我们手里，除死之外，你永逃不掉！”

　　又是一记响亮的巴掌甩过来。

　　小石头死死抿着唇，他知道，尖叫呼救都没有用，所换回来的结果，就是会被他们堵上嘴，牢牢捆绑住。更有可能还会把他迷晕。

　　他被打得眼冒金星，一声没叫，只惊恐的望着撒尔诸：

　　“叔叔，我热！我想开窗子！叔叔，你为什么打我呀？叔叔，到底怎么了？”

　　陆陆续续的也有人醒来了。

　　撒尔诸以大漠话质问：“开窗子？那你带着这包袱干什么！”

　　小石头摇头：“我听不懂啊，叔叔，到底怎么了？为什么打我？怎么了呀！”

　　有人说：“他是问你，为什么开窗子要带着包袱。”

　　“哦哦！”小石头连忙将自己手中的包袱打开，摸出了一块小金饼：

　　“我有这个！我里面有这个！我怕丢了呀！这是个好心的员外郎给我的，王老公说，阿妈说过，我们大漠人最喜欢的是金子，所以我阿妈的名字，叫乌金珠。我一直很珍爱这金子！”

　　漆黑的房间里，晃动着金饼。

　　所有人直直的看着那金饼。

　　撒尔诸一把将金饼夺了，很快过来抢他的包袱。

　　小石头眼睁睁的看着姑姑给他买的衣服被撒尔诸翻出来。

　　撒尔诸以为会有更多的金子，却没想到只有些衣服而已。

　　撒尔诸一把将衣服踩在地上，肮脏的鞋子踩着显眼的虎头帽子，他愤怒的看着小石头，用中原话告诉他：

　　“中原人是十分危险而狡猾的！你不要往外面乱跑！否则只会给我们引来祸端！

　　十八日，会有一批我们的将士洗劫福满城，他们势必会将捕快和兵调去福满城应援，我们那时候才能趁乱带着你离开这里，把你平安送到神鹰舅舅的怀抱中，明白吗？”

　　小石头垂眼望着被撒尔诸踩在脚下的虎头帽子，连连点头：“我听明白了！我听明白了！”

　　清月木匠铺子。

　　暗室。

　　章七手叙述之后，全场哗然。

　　铜锤帮会的小弟们愤怒了。

　　“他们想打劫福满城？我听我爹说从前大漠人经常打劫咱们这里！他们每次劫了福满城，下一个地方就是牛家沟！各种玉石店，金店，进去就抢，见人就宰！见着女人就掳走！”

　　“这帮狗，当咱们是白菜呐？说洗劫就洗劫了？”

　　赵财沉声道：“咱们要不然就报官吧？”

　　刀疤：“你真天真啊？啊？他妈的官兵加在一起若能凑出个二百人来，我把脑袋给你。”

　　赵财惊讶：“怎么咱们这只有点人镇守？”

　　刀疤：“就这还是我多说的。咱这边陲小地，你打量着，别的地方不被洗劫呐？

　　他们这一路过来，是走一路抢一路，更重要繁华的城池，那损失的金额可是咱们几十倍几百倍！

　　那繁华地段才配的兵多，咱们这，屠了村子，加起来也损失不了多少，明白吗？”

　　“那咱们就活该死啊？”

　　嘴大漏也在这：“咱们告诉百姓去？也好让百姓们有个预防。”

　　这他特长，他自信只需要一天，可以满城尽知。

　　辛月影看向嘴大漏：“没用，你空口无凭的说出来，没有人会信，必须让他们眼见为实。”

　　堂内刹那安静了。

　　辛月影眯起眼，看向经常给她赶车的小弟：

　　“你！速回孤家，派沈老三前来觐见！”

　　是时候让敌人尝尝沈老三的危害了。

　　小弟转头往外跑。

　　辛月影指着他急呼：“传孤旨意！让沈老三挂粽出征！！！”