第85章 半截身子见阎王

第85章 半截身子见阎王

　　刀疤不认识沈清起，探头瞧瞧他，轻声问：“您的意思是说，他这么着急找我要钱，把这些往来的重要票据带在身上，其实是为了准备随时跑路，是吗？”

　　沈清起：“不错。”

　　刀疤皱眉，仍有些不信：“可他是府尹的小舅子，府尹会杀他吗？”

　　沈清起：“在权利面前，骨肉兄弟都能舍，何况一个小舅子。”

　　刀疤若有所思地点点头，复又探头望着他：“冒昧再问一下......您贵姓？是什么来头？”

　　辛月影：“他就是我相公啊。”

　　刀疤一拍大腿：“哎呀！原来是妹夫！早说啊！为什么不早说？！为什么不早说？！”

　　他望着辛月影：“你不是说你丈夫得重病了吗？这不像重病啊这！这位看上去很健康！”

　　沈清起哼哼笑了笑，回头看着她：“关外山当初知道我是你相公，他也是这句话，看来你到处对人说我病得下不了炕，以来博取同情，捞取你自己的方便。”

　　辛月影眨了眨无辜的大眼睛：“我没有啊。”

　　沈清起问辛月影要断郭掌柜的左臂还是右臂。

　　辛月影便问刀疤。

　　刀疤揉了揉脸，道：“无所谓了吧，反正他半截身子已经去见阎王了。”

　　他将声音放低：“妹夫，我带你们去走一趟暗室？咱们完事之后，痛快喝一场！”

　　三人定完，刀疤去找地方洗脸，擦拭伤口。

　　但沈清起似乎并不打算就此作罢，他指尖漫不经心的敲了敲轮椅，对一个捕快道：“那便把陆县令找来好了。”

　　郭掌柜激动得嚎叫。

　　辛月影从他这般激动的面貌来判断，郭掌柜大概和陆县令是有点深仇大恨在身上的。

　　捕快很快出去。

　　半晌之后，猛听得外面有人威吓一声。

　　“人在哪！”

　　辛月影吓得一激灵，寻声看过去，见得冲进来一个男人。

　　陆县令眼睛里闪烁着奇异的光，先是看了看沈清起手中的票据，仰头长笑：“哈哈哈哈哈哈！得此凭证！何愁不碎府尹老贼！”

　　陆县令话音未落，移目看向郭掌柜，张开双臂，放声狞笑：“郭大掌柜，你不要怕，今晚，让本官好好来疼疼你！”

　　辛月影无语的望着陆县令。

　　不是，是不是整本精神不正常的人都让她碰见了？

　　在郭掌柜的惨叫声中，辛月影和沈清起刀疤一起出去了。

　　三个人去摸好了暗门，又顺带去看了看周边贴着赁贴的铺子。

　　这就遇到了一个问题，既是暗门，所以这些地方极为隐蔽，九转八个弯，且都不是在繁华地段。

　　虽然酒香不怕巷子深，可再香的酒，客人在这巷子里绕来绕去也得蒙圈。

　　万一哪个运气不好的客人不小心碰见了有人从暗门出入，搞不好还有灭口的风险。

　　只有一个拐角的铺子既离暗门不算太远，也勉强不算偏僻，可人家正经营着米铺。

　　米铺上了门板，门前挂着的米字木牌，在清风之中飘摇。

　　三人正站在米铺前议论着这事。

　　很快，陆县令也过来了。

　　他脸上还染着一抹血腥，微风拂面，陆县令神清气爽。

　　他趁着郭掌柜昏迷，过来瞧瞧这边，了解了他们的需求之后，陆县令指指这间米铺：

　　“哦，这不碍事的，我派人连夜给他做了不就好了吗？”

　　辛月影惊恐的看着陆县令。

　　刀疤点头：“有您这话，我就安心了，那我一会就去叫弟兄们抄家伙。”

　　沈清起歪在轮椅上事不关己。

　　辛月影连忙摆手：“不是，咱别这样行吗？咱是来赚钱的，不是来做人的！”

　　辛月影沉声道：“这就多少有点滥杀无辜了吧？”

　　沈清起挑眉看她：“无辜？我全家老小被滥杀之时，何曾有人站出来，惜他们一句无辜？”

　　刀疤一挥手：“就是！朋友咱用心交！父母咱拿命孝！陌生人死活与咱们何干？这世道本不就是弱肉强食吗？”

　　陆县令：“当然！我劳苦半生，倾半壁身家捐个官，不就是为了遇事时行些方便之处吗？此时不行方便，更待何时？你同情他？你知他是人是狗？倘若今夜你俩对换，你能保证他能不动歪心思做了你？”

　　别说，真挺有道理诶？

　　不行就做了吧？

　　辛月影斜斜看着米铺，目露寒光。

　　他们有自己一套强悍的价值观，神仙来了也得被带跑偏。

　　辛月影意识到自己被带跑偏了，惊觉回神：“咱们最好先别做了他，因为无冤无仇没必要啊。”

　　辛月影指了指米铺的大门：“他哪怕但凡瞪过我一眼，那我绝对支持做了他。

　　可万一人家是个好人呢？对么？咱们不能放过一个坏人，但也不能误杀一个好人，对吧。”

　　三人沉默，似乎没人觉得对。

　　辛月影：“再者，这铺子也不算离暗门很近，若真遇到了突发情况，光天化日往暗门里跑，这还是有危险的。

　　我适才倒是见了个临街的不错，只是离着暗门稍稍远了一些，不如咱们索性挖个地道？直通暗门的地道？

　　这样两全其美，一，咱们遇到紧急情况，不用抛头露面，二，地段还临街，对生意也好。”

　　沈清起抬眼看看辛月影，垂眼笑了笑，便道：“那便听她的。”

　　沈清起说完了话，其余二人这才没反驳。

　　事情这就算定下了。

　　翌日，刀疤早早地在老槐树下面等着辛月影，由于瘸马也一起租，所以三个人去了昨夜辛月影看中的那间铺子。

　　她故意绕了个弯，看了一下昨夜的那间米铺。

　　卖米的是个老大娘，慈眉善目，一个乞丐捧着个破碗朝着她鞠躬，她舀了点小米，倒在乞丐的破碗里。

　　老大娘自己估计做梦都想不到，她昨夜也半截身子见阎王了。

　　好险，幸好没做了她。

　　辛月影心有余悸的带着瘸马跟刀疤离开。

　　三人来在铺子前，敲了敲门板，很快有人开门。听得他们是来看铺子的，房东热情的把他们邀请进来。

　　这铺子很大，后面还有个小院，有井水，灶房柴房牲口棚茅厕俱全。

　　一个月三十五两的租子钱，但房东话里话外的意思，如果她有心要，价钱也能商量。

　　辛月影用不了这么大的地方，正好从中间隔开匀给瘸马一半。后院可做手工，做好了拿到前面卖来。

　　她有心要，跟房东讨了一阵价，最终人家答应三十两。

　　辛月影回头看向瘸马和刀疤，他俩站在厅堂窃窃私语，她走过去，问他俩：“还可以吧？你们若是同意，我就跟房东签字据了。”

　　瘸马朝着辛月影招招手。

　　辛月影附耳过去。

　　瘸马：“昨夜怎么没做了那米铺呢？是差毒药吗？毒药我那有的是啊！”

　　辛月影面无表情的扭头去看房东：“我现在给你交钱，咱们立字据吧。”