第220章 给他留点脸

第220章 给他留点脸

　　霍齐有刀也不肯说有：

　　“没死透你想补刀是吗？

　　告诉你辛老道，你休想！我累了一宿！没工夫给你挖坑去！”

　　“不是不是。”辛月影摆摆手：“我想把闫景山胡子刮了。”

　　闫景山唇上蓄着一字胡，下巴也有参差浓密的胡子。

　　霍齐：“人家活的好好的，你刮人家胡子干甚？他这么大岁数没胡子？像话吗？”

　　小石头点点头：“姑姑，王老公就没胡子，从前总有嘴贱的家伙笑话王老公阴阳人，老阉公。”

　　就连一向看不起闫景山昔年对沈家袖手旁观的夏氏也出言相劝：“也是，好歹他当朝大员，咱给他留点脸。”

　　夏氏眸光流转，压低声音，凑到辛月影耳边：

　　“羞辱他没有必要，反引他日后记恨。

　　丫头若实在看不惯他，倒不如我让老马给他灌点毒药算了。”

　　辛月影一个字都没听进去。

　　她此刻只想着，必须要让颜倾城意识到没有朱砂痣这个事！

　　是昔年的惊鸿一瞥，从此以后，她爱的人都有了他的影子。

　　必须要让颜倾城意识到，她的白月光一直在她身边照耀！

　　他立在阑珊月下，负手遥遥望着她的车马行驶向远方。

　　他每每望向她的时候，眼中总是掩饰不住的宠爱和温柔。

　　他施恩于她，却不望她报答。

　　一辈子饱读诗书，聪明豁达的人，却因这个长工看不上她，被愤怒冲昏头脑。

　　大概也是想为他自己出气，可更多的，一定是为他的城城而不平。

　　连辛月影都认为，那么美丽又善良的姑娘，就算是大漠的王子，谢阿生也不配她。

　　何况是闫景山呢。

　　在他眼中，谢阿生是一个穷乡僻壤小城里给人抗木料的长工，拒绝了闫景山求而不得，望而却步的姑娘。

　　谢阿生没有嘴，这是众所周知的事情。

　　当初谢阿生被颜倾城救下。

　　他想报答对方，这是不是就应该直接给钱？

　　钱虽俗气，但明算账，会瞬间把两个人距离拉开。

　　他没钱，可以自己去钱庄把笛子卖了换钱。

　　或是告诉对方，自己身无分文，先欠着。

　　但他给了颜倾城一把鹰骨笛，这是他谢阿生贴身的东西，是个用嘴吹奏的东西。

　　这无疑给了颜倾城一个念想。

　　这作为辛月影都觉得这已经算是一个暧昧的举动了，何况是饱读圣贤书的闫景山。

　　其次，男女相处，有时候一个眼神儿就能明白对方有没有那个意思。

　　除非对方掩饰的很好。

　　可颜倾城真实极了，她看见谢阿生就差孔雀开屏了。

　　夏氏当初不愿意与瘸马交往，先是托辛月影转达，后又自己找瘸马去聊。

　　拒绝的很明确。

　　可他妈谢阿生没有！

　　他装不知道。

　　装哑巴，装瞎子，装孙子。

　　这孙子不明确拒绝，对方不挑明，我也不说。

　　对方挑明了，他再聊拒绝三件套：

　　对不起，你很好，我不配。

　　爱情最可怕的就是患得患失。

　　漂亮姐姐终日疑惑在他送我这贴身的鹰骨笛，是不是喜欢我？

　　他给我上药，是不是喜欢我？

　　他送我回家了，是不是喜欢我？

　　可他看都不看我，是不是不喜欢我？

　　天天这样患得患失，神仙来了也得寻思成恋爱脑。

　　在这一点上，这孙子跟孟如心还挺配。

　　俩人都养鱼。

　　别他妈回大漠了，在这承包鱼塘吧。

　　辛月影摁下窜入脑门的怒意，继续思考：

　　辛月影知道，她此刻有多气愤，作为封建礼教熏陶之下长大的闫景山的愤怒指数会乘以一百，一千，乃至一万。

　　所以，闫景山单刀直入采用了武力方式来解决。

　　三桂冲冠一怒为红颜，景山冲冠一怒砸情敌。

　　闫景山像是他们第一次初见的那样，一个饱读圣贤书的文弱书生，用竹竿，用木料，或是，用我手里的拳头，去解决问题。

　　看吧，这就是白月光，永远干净纯粹，你在我心里永远不同凡响，时光的变迁只会让你在我心头住得更深。

　　你在我这，永远是当初那个值得保护的，年幼无知的小女孩。

　　当有一天，你喜欢了别人，我可以听你说，陪你笑。

　　我亲手给你插上翅膀，让你自己去追逐自由。然后，我默默退回到朋友的身份，不打扰，也不干涉。

　　你来为他而找我帮忙，我要跟你明算账。

　　如果你过尽千帆，看尽人生百态，如果你还记得我，你回来，我依然愿意接纳你，心疼你，保护你。

　　像我们第一次相遇那样。

　　这他妈才是顶级的爱情！

　　爹系男友！

　　辛月影眼睛往上翻，开始跑题：

　　他俩什么星宿关系？怎么有点虐？爹系男友通常“业胎”出的比较多，主打就是一个虐，命运的齿轮转动起来必须十年起步拉扯，永远不同频，永远遗憾，永远错过......

　　但这次不能给朕错过！

　　她回归正题。

　　辛月影必须要让颜倾城自己发现。

　　这件事她说不了，也劝不了，因为那该死的朱砂痣和辛月影有不清不楚的关系。

　　她说得多了，死拽着颜倾城去与闫景山相认。人家漂亮姐姐会觉得辛月影还是在意谢阿生。

　　只要漂亮姐姐回个头，她会意识到，她的白月光，一直在灯火阑珊处。

　　辛月影这边已经神游太虚大半晌了。

　　霍齐仍然立在原地不动弹，没有去找刀的意思。

　　辛月影：“霍齐！愣着干什么！你快去找刮胡刀啊！一会儿白月光醒了！”

　　霍齐看向沈清起，企图二爷出来说个公道话。

　　却见二爷负手，扬眉问他：“你看我干什么？她支不动你是怎么的？”

　　霍齐满腔怨言，气得一跺脚：“二爷！您就惯着她吧！都惯成啥样了！哼！”

　　霍齐扭头找刀去了。

　　霍齐找前面忙碌的大李借了把剃刀和皂角，蹲下气哼哼的给闫景山胡子刮了。

　　雪白的帕子一抹，闫景山被胡子遮挡住的，削尖的下巴露出来。

　　谢阿生和闫景山甚至连脸型都很像。

　　辛月影大惊：“他俩像不像？”

　　众人探头去看。

　　连谢阿生的手下们也探头去看。

　　辛月影仔细的指：“像吧？是不是像的？”

　　夏氏眯眼瞅瞅：“好像是有点像。”她愕然看着辛月影：

　　“所以谢阿生是闫大人的私生子吗？”

　　霍齐震惊：“不会吧？算算年纪，闫大人十一岁就生孩子了？”他震惊的看着闫景山：“好家伙，真没看出来，闫大人行啊，十岁就懂宽心了。”

　　连谢阿生的手下都惊了：“不可能！少主是王的儿子！”

　　“不是不是。”辛月影摆摆手：“我只是说他们长得像，没有别的意思。”

　　瘸马金鸡独蹲很累，他不耐烦：“到底怎么着，还治不治？不治我走了啊。”

　　辛月影：“治治治。”

　　她回头看向沈清起，轻声道：“像么？”

　　“有点。”沈清起道。

　　她又问小石头：“小孩眼睛亮，你帮我看看，像么？”

　　小石头所有注意力都在闫景山光秃秃的下巴上：“我就是觉得他看上去很像老公公，王老公就没胡子。”

　　辛月影：“这人看着挺显年轻的，而且再说他才三十六岁，也不老啊，干什么老留着胡子啊，多显老啊，这胡子没了，瞧着又年轻了不少。”

　　沈清起摸摸自己下巴，他之前还打算蓄胡子来着，他看向辛月影：“怎么蓄须很难看么？”

　　辛月影：“不好看，胡子拉碴的。”

　　霍齐感觉有被冒犯到，瞪着辛月影：“你懂什么？嘴上无毛办事不牢！再者，他都三十六了，胡子一刮，出去让人看见他没胡子，都要笑他老有少心！不然就是要笑他是个老公公长不出胡子！”

　　辛月影嫌弃：“反正我觉得不好看，而且我再说一遍，三十六岁，不老。”

　　沈清起于她耳畔轻声道：“别跟他掰持这个，他听不懂，没事，我以后不留就是，随便别人笑我老有少心，只要你肯日日与我宽心......”

　　“去你的！”辛月影耳根一热，红着脸，垂着眼，抬手给了沈清起胸口一拳，嘴巴高高的咧起，嘴上说着：“讨厌，真讨厌！”

　　霍齐没眼看了，俩人这一准是提了宽心了。

　　他瞪辛月影一眼，气哼哼蹲在一边。