第105章 我们是好人

第105章 我们是好人

　　沈清起苍白的脸颊上染着敌人一抹猩红的血点。

　　他的手里拖着一把锋利的长剑，两只眼中凝着摄人心魄的寒光，震慑得颜倾城心中都有些畏惧。

　　颜倾城见对方走得近了，一把将辛月影推向自己身后护住，她虚张声势的说：

　　“你.....你敢动我们......闫大人马上就到.......”

　　身后的辛月影只是目不转睛的望着沈清起的双腿。

　　沈清起的脸上如罩寒霜，他直接走过去，拐了个弯，里面很快传来了齐玉舟的惨叫声。

　　沈清起抓着齐玉舟的头发，踉踉跄跄的将齐玉舟朝着暗巷里拖，地上拖出了一抹血痕。

　　辛月影下意识的迈步跟了过去。

　　沈清起一脚踹开暗室的门，他犹如一只出笼的猛兽，两眼几乎射出火来。

　　他凶狠地将齐玉舟丢进暗室之中，齐玉舟惨叫着自长长的台阶上滚下去。

　　壁上的烛灯晃得厉害。

　　明明灭灭的光影之中，沈清起拖着手里的剑，一步一步地下了长阶。

　　齐玉舟昂起脸，望着朝着他走来的人。

　　沈清起低垂着脸，漆黑的瞳中凝着令人心惊的寒光，眼睑下的阴翳十分瘆人。

　　脸颊上的那一抹血珠，鲜红刺目。

　　这样乖张而极具压迫感的神情，使得齐玉舟惊慌向后瑟缩：“你.....你想做什么......我是府尹的儿子！你敢放肆！”

　　辛月影赶到沈清起的面前，激动的望着他：“小疯子！你腿好了！你能站起来了！”

　　“他可曾轻薄你。”他声音低沉而冰冷。

　　辛月影垂着眼看着他的腿：“你的腿疼不疼啊？啊？我先去找瘸马给你看看！”

　　沈清起加重嗓音：“他可曾轻薄于你！”

　　辛月影：“没有啊，亏得漂亮姐姐出现的及时。”她抬眼，对视上沈清起那盛满杀机的目光，瞬间明白他想做什么：

　　“可是他是府尹的儿子啊，可以杀吗？”

　　沈清起：“事情办完了。”

　　意思就是可以杀。

　　啊.....这样啊，早知道凑五血了啊。

　　趁着二人说话的当口，齐玉舟想站起来，勉强使了力气，后腰伤口的剧痛使他“啊——”地大叫一声。

　　“哟，好像腰筋被挑断了呢。”颜倾城垂着眼，勾起一抹笑，她走过去，抬起脚，踏在了齐玉舟后腰的伤口之上。

　　颜倾城垂着眼，脚跟一拧，伴着齐玉舟的惨叫，颜倾城朱唇荡漾开一抹笑意：

　　“你踩我腕子的时候，很嚣张啊？”

　　颜倾城悠闲的“嘶”了一声，眉黛微蹙：“脏血，染了我这好鞋可不成呢。”

　　凤眸在这开阔的室内梭巡，最终视线落在了角落里的一支棍子之上。

　　颜倾城闲庭信步的走过去，拎起了棍子，微微低垂着脸，朝着齐玉舟慢步行来。

　　“齐公子，我脏，你又比我干净到哪里去呢？嗯？”颜倾城咧嘴咯咯地笑了笑。

　　齐玉舟惊得一颤，惨白着一张脸，气若游丝的求饶：“颜姑娘，手下留情，留我一命……啊——”

　　棍子戳进了齐玉舟的伤口之中，齐玉舟痉挛得尖叫。

　　颜倾城仰头，发出“哈哈哈哈哈——”尖戾地笑声。

　　室内气氛诡异。

　　辛月影吞了口唾沫，瞥向沈清起。

　　两个人的视线交织在一起，他的眼中凝着一抹沉重的郁色。

　　或许，还有更多的情绪。

　　“你能站起来了，这多好的事情呀，嘿，大喜的日子，高兴点......”辛月影挤出一丝笑意说。

　　“你记好......”他眼中的郁色更浓烈：“没有下一次。”

　　辛月影额角跳了跳。

　　哼！你凶什么凶！

　　这话顶上来，但她率先瞥了一眼他手里的剑，受此淫威之下，她很识时务的表示：

　　“好的好的，我记好了。”

　　她有点害怕：“你别激动。”

　　辛月影转头看向那边正在狰狞癫狂大笑的颜倾城，更害怕了：

　　“你也别激动啊，咱们遇事时，都尽量做到冷静点，要正常，咱们是正常人.......”

　　“我们是好人啊......”辛月影苍白的说。

　　她不大的声音，被颜倾城癫狂的笑声盖过去了。

　　没人回应她。

　　暗室被推开，沈云起跑了进来，他跑得脸色涨红，看到笔直伫立在远处的二哥，第一反应是愣住了。

　　“二爷！”外面传来了霍齐的声音。

　　霍齐冲进来之后，也愣在了原地。

　　沈清起用剑尖指着已经疼昏过去的齐玉舟，回头看向霍齐：“别给他好死。”

　　“是！”霍齐举步冲下去了。

　　后半夜时，陆县令去了房间，和沈清起不知道在里面密谋什么。

　　隔壁的房传来齐玉舟的惨叫声。

　　堂内却异常的安静，辛月影的小弟们脸上都或多或少的挂了彩，坐在地上休息，目不转睛的望着颜倾城这边。

　　有一个伤情比较严峻，坐在担架上，瘸马正蹲在地上给他医治。

　　他嘴角还挂着血丝，瘸马让他躺下，他吐口血沫子，说了声，不用，目不转睛的盯着颜倾城那边。

　　辛月影正倚着青石板墙壁，坐在地上给颜倾城的腕子揉药酒。

　　颜倾城大概奔跑半宿，适才又激昂的引颈大笑，这会累了，倚着墙壁睡着了。

　　辛月影一边揉颜倾城的腕子，一边看向坐在颜倾城旁边的男人。

　　男人生得雄壮伟岸，大手里拿着芭蕉，正在慢吞吞的剥开芭蕉皮，芭蕉皮缓慢的拨开，之后，他没有吃，而是耐心的将上面的络丝一条一条的撕下。

　　他大概是察觉到了辛月影在看他，慢吞吞的扭头，看向辛月影这边，他语速缓慢的问：“你想吃？供桌.......”

　　他顿住了。

　　他扭头看向关二爷的神像那边：“上还有。”

　　这位就是传说中的二奎，果然办事效率不太高的样子。

　　辛月影连忙摇摇头，说了声她不吃，扭头看向沈云起：“你继续说。”

　　沈云起：“今夜中元节，晚上人少，我哥得到消息，私盐今夜会运一波大的。

　　所以我二哥打算让土匪今夜在江面劫私盐。

　　我们当时正在远处盯梢，那边土匪和私盐的人正打得火热，有个自称二奎的人前来报信，说是你可能有危险，他.......”

　　沈云起看向剥芭蕉筋络的二奎，瞪他一眼，扭头看着辛月影：

　　“他讲话特别慢，我们起先都没听懂他什么意思。

　　是我哥最先反应过来你可能出事了，就挽着轮椅来找你了。

　　等我们赶到的时候，齐玉舟的那群暗卫都死了，地上好多残肢和碎肉，你那群小弟一个个都吓呆了。

　　我问了他们好几遍，他们才说出我哥的去向。”

　　一个小弟接了话：“九爷，当时我们几个正在被围殴，根本没看清楚咋回事，打我们的人就突然都死了？

　　您相公把我揪起来，厉声问我，九爷去哪里了，他说他是您相公。

　　我们不认识他，但认识他坐着的轮椅，我这才告诉他，说我们看见九爷可能要被轻薄，转头想回去叫帮里的兄弟过来帮忙的。

　　那人听完轻薄二字，表情像疯了似的.......”

　　大概是回忆太恐怖，导致小弟说不下去了。

　　辛月影看向沈云起：“你们不能让齐玉舟出现在码头，是为了上面纠察下来，要做实齐玉舟玩忽职守的罪过是吧？”

　　沈云起点点头。

　　辛月影：“我猜着了，适才有更夫和挑大粪的路过，我特地说了他是齐玉舟，我说我是有夫之妇。

　　好事不出门恶事行千里，想必这样也能做实他今夜没做好事儿去。”

　　沈云起点点头：“这就行了，到时候上面追查，会认为齐玉舟玩忽职守，后又畏罪潜逃了。”

　　静了半晌，沈云起忽而想起什么，疑惑的看着辛月影。

　　沈云起仔仔细细的看着她，又移目看向别处沉思，再次看向辛月影时，他张了张嘴，又紧紧抿住，似有话想问她。

　　辛月影探头，扬眉：“老三，你想问什么？没事，你想问什么只管说出来，嫂子不生气。”

　　沈云起犹豫再三，回头看了一眼，再回过头来，探头，轻声问：

　　“我哥扇你了吗？”