第214章 割头颅

第214章 割头颅

　　一把匕首丢在小石头的面前。

　　清脆而刺耳的声响。

　　沈清起的表情淡淡的，可那双眼底却盛着不容撼动的威仪。

　　冷冷的目光落在撒尔诸的脸上，激得撒尔诸浑身一颤。

　　沈清起以大漠话告诉小石头：“我给你两条路，你自己选。

　　一，如果你适才所谓的报仇，只是恐吓他而已。

　　那么你可以从这里干干净净的走出去。

　　往后的人生，你继续过着隐姓埋名的人生。

　　但这不代表你能拥有一个平平淡淡的人生，因为你的出身注定不平凡，你还是会遭到别有用心之人所利用。

　　还是会听见非议，流言，看尽鄙夷的目光。

　　但是，姑姑和姑父，还有你的舅舅布泰耐，以及家里的亲人，都不会离开你。

　　二，如果你适才所谓的报仇，是认真的。

　　那么，你需要按照我说的做。

　　先割舍掉你的妇人之仁。

　　勇敢的拿起地上的匕首，像个战士一样，杀死你的敌人。

　　此后，我不仅带你报仇，还会亲手将你托举，把你举到最高的地方去，我让你凌驾于人，于万物，于锦绣山河之上。

　　自此以后，你少了一对姑姑和姑父，多了一双将你视如己出的父母。”

　　小石头张着嘴，呆愣愣的望着沈清起。

　　身后的撒尔诸怒不可遏：“你别信他！他是利用你！他完全是在利用你！只有你当他的儿子，你才会甘心听命于他！他才能完全掌控你！他在骗你！”

　　撒尔诸刺耳的咆哮在小石头的耳边嗡鸣，可他一个字也没有听清，他用一种近乎于仰视的角度去看沈清起：

　　“你真的愿意让我做你的儿子？”

　　小石头难以置信，再次与沈清起确认。

　　沈清起垂眼望着小石头：“是，你做我的孩子，听我的话，我给你这世上最好的东西。

　　但如果有一天，你背叛了我或者我妻，我会让你付出惨痛的代价。”

　　小石头心若擂鼓，他想一口答应，可是当他看到地上的匕首时，他犹豫了。

　　小石头回头去看撒尔诸，他恨透了这个人，可这是一条活生生的命，他根本不知道该从何处下刀，结束这条命。

　　于是，他想到了一个折中的办法，他看向沈清起：“把他丢到冰窟窿里去行不行？”

　　沈清起：“不行，如果做我的孩子，则必须要听命于我，现在，我要让你克服你的妇人之仁。”

　　沈清起语气淡淡的催促：“将他的头颅割下来，亲手递给我。”

　　小石头当然要选第二条路，因为可以做姑姑和姑父的孩子。

　　他弯腰捡起了地上的匕首，回头看向撒尔诸。

　　小石头虽然恨透了撒尔诸，他曾经扇过小石头的巴掌，用恶毒而轻蔑的语言重伤过小石头。

　　可是用手上的匕首，还要割掉对方的头颅，再亲手递给沈清起。

　　这无疑对他来说，是一个巨大的挑战。

　　小石头手中的匕首在发抖，他看向沈清起，重问：“我找马爷爷讨一副毒药，给他灌下去行吗？”

　　“不行。”

　　沈清起的回答言简意赅。

　　小石头咽了口唾沫：“或是让小八叔卸他条胳膊，他血流干了......”

　　“不行，必须你亲自动手，割下他的头颅，亲手递给我。”他将语气，压得更重了些。

　　小石头的呼吸渐渐加快，他脸色惨白，移目看向撒尔诸，他鬼使神差的想，要怎么把刀子插进他的脖颈。

　　他从前乞讨时，看过有人家在杀猪，屠夫手起刀落，一刀插进脖颈，猪惨叫着，哀嚎着，浑身颤抖着，淌了满地的血。

　　当时他觉得好玩。

　　但现在，他觉得不太好玩了。

　　尤其当撒尔诸两只眼凝出几尽乞求的目光，那是活着的欲望。

　　他一遍遍的和小石头说着什么话，但小石头太紧张了，一个字也没听。

　　辛月影和瘸马刀疤一起下暗室运东西，三人已经站在远处听了大半晌的墙根儿了。

　　一句没听懂。

　　因为里面说的叽里呱啦全都是大漠话。

　　瘸马看向辛月影：“刚才好像提我了。”

　　辛月影：“提你了？”

　　瘸马：“对，马爷爷，我听见这么一句。”

　　刀疤说：“我怎么好像也听见小崽子提我了呢？”他不太自信的学了一下小石头的口音：

　　“虾八酥？这是不是提我了？虾八酥？小八叔？虾八酥......”

　　辛月影：“里面没动静了，走，瞧瞧去。”

　　三个人蹑手蹑脚的又往前面凑了凑。

　　里面听不见任何声响。

　　辛月影垫脚，抻长脖颈仔细观瞧，忽而瞥见小石头的脸色惨白，时不时低头看着手中的刀子，又看向撒尔诸那边。

　　小石头的眼中交织着惊恐，他闭上了眼，胸膛起起伏伏的，试图压下眼中的愤怒。

　　这种感觉很熟悉，辛月影手刃四血老铁时，也是这副怂样。

　　她恍然明白了什么，加快脚步冲过去了，但却用着稀疏平常的语调问：“诶？你们在这干什么呢？”

　　刀疤和瘸马也过去了。

　　沈清起垂眼，望着小石头，冷笑：“妇人之仁，你让我失望了。”

　　这一句话，他不是用大漠话所说。

　　于是，辛月影便更确定了自己心中的猜想。

　　她问沈清起：“你教他杀人是不是？”

　　沈清起没有回答。

　　刀疤怀疑的望着小石头手里的刀：“不会吧，老九，你可能误会了吧。”

　　瘸马说：“就是，谁会教一个六岁小孩杀人啊。”

　　小疯子会。

　　辛月影自问不可能猜错。

　　小石头这种鬼灵精，没有人能逼他做不愿意做的事情，除非，小疯子给他开出一个诱人的条件。

　　这才会使得小石头拿着手中的匕首在踌躇。

　　辛月影望着沈清起：“你就是在教他杀人吧？是不是让他杀了人，认你我为父母，是这样吧？没错吧？”

　　刀疤和瘸马讷讷看着沈清起。

　　众目睽睽下，沈清起坦然的承认了：“没错，是这样。”