第203章 阴谋

第203章 阴谋

　　对，阴谋，这一定是阴谋。

　　因为小疯子无论如何也不可能会收养一个杀了他全家的人的孩子当儿子。

　　且不说他会不会担心这个孩子养不养的熟，只说小石头这满嘴谎言，一肚子坏水儿，沈清起无论如何也不会喜欢这个怪小孩的。

　　小疯子一定是在下一盘大棋。

　　辛月影的脑筋以暴风般的速度旋转。

　　反派最喜欢的干的事情之一就是把仇人的孩子养大，日以继夜的，不厌其烦的，告诉这个孩子，反派的仇人有多么的卑鄙无耻，人人得而诛之。

　　反派会用仇恨灌溉这个孩子，最后，派出这个孩子去跟仇人自相残杀。

　　在两个人打的两败俱伤，趴在地上奄奄一息的时候，反派隆重登场了。

　　反派甚至会很贴心的对地上的两个人，将自己的邪恶计划全盘托出。

　　一五一十的交代清楚，不跳过任何一个环节。

　　在交代清楚之后，反派会在两个人震惊的目光之中，选择先结果了那个爹。

　　但结果之前，反派不知是处于临终关怀，还是什么原因，总之，反派一定会很人性化的给恨之入骨的仇人留一个交代遗言的机会。

　　亲生父亲和孩子朝着对方的方向爬过去。

　　镜头推进，两只朝着对方的方向递出的手，此刻一定要给个大特写。

　　这两只手看似咫尺，但永远不会触碰到。

　　亲生父亲通常会说，“孩子啊，我找了你很多年！你喊我声爹吧！喊我声爹，我死也瞑目了！”这样的话。

　　这个时候，孩子一定会失声，不知名的某种原因，他就是喊不出来。

　　哎，我就不。

　　当反派一剑结果了那个爹的时候，这个孩子才会突然之间，且毫无预兆的，爆发出震天动地的一声：“爹！！！”

　　但那个爹通常已经咽气，再也听不到儿子喊他了。

　　镜头再次推进，只剩下孩子的一只手在空中颤抖。

　　当反派持剑决定要结果这个孩子的时候。

　　在这时候，一定会杀出来一个人，这个人可以是任何人，anyone。

　　这个人出现的目的，就是对那孩子大喊一声：“快跑！”然后就对反派自送人头。

　　悲壮值和惨烈值一定要拉满。

　　孩子含泪跑了二里地，奔跑途中，孩子爆发出惊人的体力，惊人到仿佛适才被打趴在地筋疲力尽，看着亲爹死亡束手无策的人是另外一个人。

　　孩子一路狂奔，再狂奔。

　　这个时候一定会出现一片树林，这个孩子一定会进入树林之中。

　　然后屈膝跪下，张开双臂，仰头爆发出无能狂怒，振飞林中飞鸟。

　　镜头鸟瞰方向打下来，旋转旋转再旋转。

　　至此之后，孩子幡然醒悟，决心要扳倒反派为亲生父亲报仇雪恨。

　　想着想着，辛月影暗暗钦佩自己的超高想象力了。

　　诶？不然不开木匠铺子了，开个戏班子，导戏去吧？

　　女一肯定是漂亮姐姐，那是票房保证。男一找沈老三，他最擅长无能狂怒。

　　反派不用愁，她这人人反派，如今连温柔的晚晚都染指杀戮了。

　　她开始神游太虚了，两只眼睛往上翻翻，满脑袋光怪陆离。

　　长久之后，才回过神来。

　　反正总之一定是这样！小疯子一定是想下这种棋。

　　但问题是一般都是襁褓的婴儿，或是不记事的年纪把这个孩子养育下来才是。

　　绝无可能是弄一个完全清楚自己来历的孩子。

　　小疯子到底是下什么棋。

　　“怎么不说话？”沈清起轻声问她。

　　辛月影下意识的“嗯？”了一声。

　　“在想什么？”

　　辛月影在想的事情挺复杂的，一时不太好跟沈清起阐述明白。

　　“别有顾虑，我不会利用他什么。”沈清起将她抱得很紧，说话的时候，鼻息扑在她的颈上，她有些痒痒的。

　　“小仙女之所爱，亦为小疯子之所爱。”

　　他说。

　　他声音轻轻的，紧紧的抱着她，他的呼吸有些发沉：

　　“月月恨我所恨之人，将我的仇恨，苦楚，尽数背在身上。

　　若我连爱月月所爱之人都做不到，岂不是太没心了。”

　　他语气十分郑重其事：“哪怕他是我沈清起的仇人之子，只要他对你好，孝你顺你，我亦会将他视如己出。”

　　他轻轻浅浅的笑了笑，将她抱得很紧：“况且那小子聪明。这世上多一个聪明人爱我们月月，总归是好事情。”

　　他将她抱得这样紧，仿佛她下一刻就要消失了一样。

　　哪怕他是仇人之子，只要是她喜欢的，他也愿意收养。

　　他就在辛月影的背后，几乎像温暖的堡垒一样稳固。

　　这是一种近乎于厚重的，浓烈的，安全感。

　　静了长久之后，他忽然开口：

　　“小仙女，我想问你一件事。”

　　“你问。”

　　“你明明胆子那么小，亲手将崔淮虐杀......”

　　“你别说。”辛月影忽而肩膀紧了紧，面带惊恐：“别提虐杀。”

　　“你那么恨他，是因为，你知道是他给李荣出的主意，是么。”

　　“嗯，对。”

　　“你几乎对崔淮恨之入骨，没有别的原因了么？”

　　“没有。”辛月影不准备告诉沈清起另一个原因。

　　那个老梆子，在原文里折辱过沈清起，她不想说，无论今日，明日，还是很久以后，就让这个可能，永远尘封在那个故事之中，没有开启的必要了。

　　沈清起也没有再追问下去。

　　静了长久，沈清起才轻声道：“我还有一件事想问你。”

　　“你问。”

　　“那个喷他是什么意思。”

　　“啊？什么喷他？”辛月影一怔，恍然回忆起月下激情挖坑的画面：“喷他Q？”

　　“嗯。”他声音低沉：“那是什么咒语？”

　　辛月影：“五杀，我以为能超神，但结果没超神，疯批了......”

　　沈清起听她提了超神，他不知何意，却想起霍齐的话，轻声问她：“狐狸绕月，采日月精华，是为成仙。

　　你挖坑，是真的是为了成神？”

　　他将声音压得极轻，不仔细听甚至都听不清楚。

　　辛月影不知道该如何回答他这个问题，她沉默了。

　　沈清起将这种沉默视为一种无声的默认。

　　他紧紧抱着她：“所以要凑够多少人，才能成神？”

　　她惶惑极了，不知道他问自己这个问题是什么意思。

　　“怎么了？”她试探的问沈清起。

　　“只差一个人的时候，要记着杀了我，别把我一个人丢在这污浊尘世。”

　　他紧紧地抱着辛月影：“只要有你的地方，我化为孤魂野鬼，也不会遍体生寒。”

　　嗯，小疯子的想象力永远不会让她失望。

　　她“噗嗤”笑了，摸了摸他的手，“我逗你的，你还当真了。”

　　她将头往后贴了贴，含着笑意的说:“这辈子，我哪也不去，就跟你一起，死磕到底。”