第204章 观察一下

第204章 观察一下

　　大清早，霍齐和沈老三爆发了一场争执。

　　没错，就是霍齐和沈老三。

　　起因很简单，霍齐昨夜一宿没睡，拎着铲子筋疲力尽的回来，对沈老三抱怨昨夜挖坑毁尸灭迹累够呛的事。

　　言辞之间，对辛月影很不尊重：“她辛老道昨夜谁去帮手骂谁，挖了一半，她给昏倒了，敢情到头来，那坑还是给我留着的！”

　　沈云起冷冷看着霍齐：“你从前跟我哥打完仗之后，清点战场时，也是这么多废屁么？”

　　霍齐被噎了一口，实没忍住：“三爷，这和战场意思能一样吗？”

　　“哪不一样？不都是杀敌埋尸么？人若是我姐夫杀的，你还有那么多屁加尿么？”

　　又是屁又是尿，生生噎得霍齐脸红脖子粗，他瞪大牛眼：

　　“三爷这话什么意思？二爷做事自有他的道理！”

　　“我姐做事就没道理了？”沈云起咧嘴一笑：“你等着，我姐醒了，我就告诉她去。”

　　“不是，三爷您怎么这么讲话，再者，您可是二爷的亲弟弟啊！您姓沈啊！您不姓辛啊！”

　　“是他自己不认我，我向着他说话，他反过头来噎我，我瞧我姐比他强多了。”

　　霍齐愕然：“三爷！你真没良心！二爷自小怎么疼你的？替你挨了多少打，背了多少锅？二爷白疼你了，真白疼！”

　　沈老三：“我就这样，怎么的？你看不惯是吗？有种你给他吹枕头风去！”

　　“我吹什么枕头风？要吹也是辛老道吹！”

　　“我姐从不吹枕头风，她才不多管闲事。”

　　“三爷什么意思，是在说我多管闲事吗？”

　　“对，你理解的没错，我就是这意思。”

　　霍齐说一句，沈老三接一句，他沈老三永远抢最后一句。

　　这导致霍齐也想抢最后一句。

　　俩人互不相让，站在院子里，最终变成了大吵大闹。

　　众人习以为常的各自忙碌，一个上前劝架的都没有。

　　瘸马肩膀搭条白帕子，抱着残腿蹲在屋门口刷牙，一淬嘴里的盐沫子，起哄：“要毒药吗？我这有啊！先到先得！”

　　夏氏出来，捅了捅他，示意他别乱说话。

　　沈清起和辛月影洗漱好，给她梳好了头发，外面的俩人还在争吵。

　　辛月影走到门板前，扒着门缝隔岸观火。

　　沈清起垂着眼，仔细将辛月影的头发收好。

　　这才挑帘来到小厅，他问辛月影，要不要收养小石头。

　　辛月影回头看向沈清起。

　　昨夜，小疯子的诺言一定是真心的，她并不怀疑。

　　但是诺言总归是诺言。

　　行动，才是真实的。

　　那毕竟是仇人之子。

　　收养一个孩子，责任重大。

　　这不是一腔热血能完成的事，而是需要将这一腔热血化为细碎的露珠，经久绵长，日以继夜的悉心灌溉。

　　过日子是平凡而琐碎的生活，锅免不了碰勺，连霍齐和沈老三都有可能站在院子里吵架。

　　稍有不慎，这孩子会养出仇来。

　　到那时候，可便是仇上加仇了。

　　又况且像小石头这种缺爱的孩子，除非赋予他极大的安全感，否则根本养不熟。

　　可小疯子的一腔热忱，一腔温柔，尽数留给了辛月影。

　　他连对沈老三都表现的很冷漠。

　　所以，收养小石头的事情先放一放。

　　先观察一下。

　　她说：“不急，咱们是不是先给他起个名字？”

　　沈清起若无其事的撩衣摆坐下了：“就叫沈舞或沈弄，这是一早定过的事情。”

　　“这啥破名啊，那时候我是真没好意思跟你说呀，太难听，太难听了简直是！可以说是我听过的最难听的名字！”

　　沈清起气势全无，看向辛月影：“我觉得很好听。”

　　“这绝对不行。”

　　她走出去，穿过激情争吵的霍齐和沈云起，把房间里的小石头叫过来。

　　小石头被叫到小厅，时不时回头去看门外的沈云起和霍齐那边的争吵。

　　辛月影：“小石头，你后面就要上私塾了，我们要给你取大名了，小石头就当乳名好了。”

　　小石头点点头。

　　辛月影：“你跟姑父姓，好不好？”

　　小石头目光一动，他下意识觉得激动，甚至荣幸。

　　他满怀激动的抬眼去看沈清起。

　　见他眼中依旧是那副清冷的模样。

　　小石头失望了。

　　嘁，拽什么拽，谁稀罕。

　　小石头看向辛月影，见辛月影的脸上浮动着亲切的笑意，晨光正好打在她的身上，她浅笑盈盈的望着小石头。

　　还是姑姑好。

　　小石头想跟姑姑姓。

　　可姑姑摆明了是想拉近他和姑父的关系，小石头若是拒绝，便是他不懂事了。

　　小石头点头：“好。”

　　辛月影看向沈清起：“除了沈舞和沈弄，你想个别的吧。”

　　沈清起垂眼看着小石头，“轻舟已过万重山，不如叫沈过。”

　　辛月影愕然看向小石头，扬眉：“过儿？”

　　小石头也昂头望着她：“姑姑？”

　　虽说院子里站着两只争吵的沙雕吧，可这他妈不是神雕侠侣！

　　辛月影皱眉看着沈清起：“这个不行，再换一个！”

　　沈清起凝视小石头，缓声道：“他日卧龙终得雨，今朝放鹤且冲天。”

　　他望着辛月影：“沈得雨，沈放，沈冲，可有合你意的？”

　　“为什么永远是动词！”辛月影忍不住了，看向沈清起：“沈朝都比这个好听！你怎么会起这么难听的名字？！”

　　沈清起被噎了，但他没有像霍齐那般恼羞成怒，而是试图讲道理：

　　“很难听吗？沈得雨，沈放，沈冲，这都是有意头的。”

　　“那俩先不提，就说得雨是什么意思？！还不如叫得福，起码还喜庆！”

　　辛月影眯眼审视沈清起：“哦，我知道了，你故意的是吧？”

　　沈清起一愣，扬眉：“什么？”

　　辛月影眯眼：“故意给他起这种名字是吧？”

　　沈清起冤枉：“我没有，我真的认为这几个名字都很好听。”

　　辛月影将信将疑的看着沈清起。

　　沈清起站起来了：“真的，轻舟已过万重山，所以，沈过。他日卧龙终得雨......”

　　沈清起一遍遍给辛月影解释，他真的是认真在取名。

　　最后，他竖起三指：“我对天发誓，我绝无羞辱之意！”

　　小石头立在一旁，望着姑父，心想：

　　【嘿，看看你那个样子吧，哼，昨夜你把我拎起来的时候态度很嚣张啊。】

　　小石头想了想，不如趁这时候加把柴，让姑姑认为姑父就是在故意给自己取很难听的名字。

　　【嗯，让我想想，该怎么说，显得自然些呢？】

　　沈清起不经意回首一瞥，见小石头嘴角勾勒一抹笑容，两只眼睛滴流乱转。

　　他突然就静下了。

　　他扬眉，流露一抹狡黠笑意，轻轻扯了扯辛月影的袖子：

　　“你瞧，孩子在笑话我呢。”

　　辛月影一愣，看向小石头。

　　小石头震惊，万没想到沈清起来了这么一句。

　　小石头连忙否认：“我没笑话姑父。”

　　沈清起坐下了：“哦？那你是在笑话你姑姑了？”

　　沈清起看向辛月影：“来，月月，且先冷静，咱们坐下来说话，你瞧，孩子都笑话你了。”

　　小石头气得浑身发抖，朝着沈清起龇牙。

　　沈清起唇角衔着一抹若有似无的笑意，望着小石头。

　　辛月影此刻正负手昂头，佯装在想一个好听些的名字，余光望着沈清起和小石头两个人虎视眈眈的对视。

　　观察完毕。

　　所以，收养的事情真的需要放一放。