第26章 我包你了

第26章 我包你了

　　宋氏吸口痰，就地淬了一口，险些淬在辛月影崭新的绣花鞋面儿上，“呸！”

　　辛月影：“......”

　　宋氏目露凶光：“她倒是敢跟我造次，哼，今早她出去了。”宋氏左右瞅瞅，低声道：“我怕她又去见那个野男人给咱们招祸，所以我尾随她出去了。”

　　宋氏咽口唾沫，压低声音：“她去了老槐树附近，有个男人过来了，不过倒不是上次藏着的那男人，那人给她钱了，然后她就去市集的方向，我没戴着幂篱，没法跟着，不知道干啥去。”

　　八成置办药箱子去了。

　　毕竟随着白兰儿的消失，她的药箱子也一并消失了。

　　“那个男人什么样子？”

　　宋氏：“不高，长得一般人吧，她和那人哭了一阵，不知道说的啥。”

　　辛月影点点头，“行，宋姨，我先办点事去。”

　　“你忙你忙。”

　　牛家沟，村口往东，老槐树下。

　　一群人排了长长的队伍，而孟如心则坐在老槐树下，支了一张小桌，正在给人医病。

　　她带着幂篱，正襟危坐，村民们络绎不绝，看着她的眼神充满虔诚和尊敬，犹如望着一尊菩萨。

　　那长长的队伍一路排到很远的地方。

　　辛月影牵着驴挤进人群里，横穿而过，这才挤到瘸马家里。

　　她站在瘸马家的院子里，望望门窗紧闭的小屋。

　　辛月影把小灰驴拴在篱笆上，走到门前敲门。

　　她瞧了半晌，里头只有匆匆忙忙的脚步声，但没有人应。

　　她又加快速度敲门。

　　“来了。”瘸马仓皇应了一声，伴着瓷瓶碰撞发出的叮当声响，但仍没有开门。

　　半晌之后，门才打开，不过是个窄窄的缝隙，瘸马贼头贼脑的露出来半张脸，瞧见是辛月影，又瞧瞧她身后，鬼鬼祟祟的问她：“就你自己吗？”

　　辛月影：“.......”

　　就说老马头假如没在里面搞投毒计划的话，那她辛月影这三字儿也倒着写！

　　辛月影直接把门打开了，也不管瘸马的阻拦，长驱直入的入了房间里。

　　她犀利的目光洒向这间颇有些凌乱的小屋，见桌上还残留着些细细密密的白色粉尘。

　　辛月影回头看向瘸马。

　　瘸马满眼心虚，朝着辛月影讪讪一笑，“你口渴吗？我给你倒杯水。”他一瘸一拐走到水壶旁边。

　　“不必了。”谁知道他洗没洗手，别再把她毒死。

　　辛月影：“马先生，你自己住么？”

　　“对啊，怎么的？”瘸马问。

　　辛月影：“没娶妻？”

　　瘸马：“我一个瘸子，谁跟我啊。”

　　他就自己一条老光棍，了无牵挂，说投毒就投毒了，根本没有顾虑。

　　辛月影盯着瘸马，瘸马也盯着她，瘸马大概是心虚了，挪开目光，没有跟辛月影对视，贼兮兮的眼睛瞅着地面儿：“我咋感觉你好像有话说。”

　　“对，是有。”辛月影抬手指着瘸马的鼻子：“我包你了，你开个价。”

　　“什么玩意儿？”瘸马惊诧看着辛月影。

　　辛月影：“你开个价，是年包还是月包，我都成，你开个价。”

　　瘸马张着嘴，难以置信的看着辛月影：“怎么个包法？”他有些局促，“我需要干什么呢？”由于先前辛月影问了一些瘸马的个人问题，所以瘸马理所当然的误会了，他垂着眼，咧嘴笑了：

　　“我是个正经人，西门庆那种事我不干，你丈夫好歹还活着呢，而且说实话，咱俩岁数差的太多了，再一个，我觉得你有点矮.......”

　　“喂！我是说我包你给我丈夫医病啊！！！”

　　疯子，疯子，全是疯子，这村子里没有一个正常人！

　　辛月影拧着眉头看着瘸马：“马爷，我喊您马爷成吗？您别惹是生非，我每个月给你十两银子，你安心给我丈夫看病成吗，别想别的事儿行吗？”

　　瘸马迅速警惕，面色凝重：“我怎么感觉你有话说。”

　　“马爷你别莽，咱们细水长流，不愁治不了她。”

　　瘸马面色大变，他两只眼珠子左右乱转，索性挑明了问：“你是不是知道什么了？”

　　辛月影：“我不知道，但我感觉你似乎想做什么。”

　　她回头看向桌面上的一滩粉末，又转过头望向瘸马：“那夜我来找你的时候，你鬼鬼祟祟的弄什么东西了？”

　　“这事你少管！”瘸马激动起来：

　　“我可不是个多管闲事的人，我从没问过你丈夫的膝盖被谁敲碎的，没问过他双腿被谁处以极刑！我更没问过你们为什么住在偏远的山沟子里，我不管你们的事儿，你也少管我的事儿！”他两眼登时红了，激动的踱步到窗前，一巴掌推开窗子。

　　外面排队的人还没散呢，熙熙攘攘的队伍，众人聊起了大闲，甚至有人对瘸马的屋子指指点点。

　　他“嘭”地一声把窗子关上了：“那后生欺负我到了家门口，我焉能咽下这口恶气！”

　　他一拍胸脯，怒喝：“我老马家祖辈行医，我爷爷，我爷爷的爷爷，我爷爷的爷爷的爷爷都是深受牛家沟子男女老少敬仰的人！到我瘸马这，不但没了口碑，我甚至把我祖先传下来的铺子干黄了！我不跟她豁了，我死以后怎么见我祖宗去？！”

　　他一瘸一拐朝着辛月影冲过来了：“请你出去，少管我的事。”

　　辛月影被瘸马拽着肩膀，她说，你别扒拉我。

　　瘸马说，我就扒拉你了，你多管闲事，我就扒拉你。

　　他到底是个瘸子，腿脚不便，辛月影一甩膀子，瘸马就踉跄两步，脱了手。

　　辛月影：“今儿个是我丈夫特地让我来的，他说他的双腿经你医治，明显好转！这说明那丫头根本医术不如你！”

　　瘸马说，废话，我用你说？！

　　辛月影上前一步：“她白给人问诊，她不晓得升米恩，斗米仇，你也不晓得吗？

　　马爷，人性是什么样的？你白给他看了病，倘若看好了，皆大欢喜，倘若看坏了，他说你拿他练手，怪不得不要钱呢。

　　她这是在给自己结仇，你且看她往后，消停不了。”

　　辛月影沉声道：“再者，除非她这辈子这么白给人看下去，否则一旦收了钱，没人会再来，后面净剩下找她茬儿的人了，想想吧，她坏了规矩，别的大夫能善罢甘休？您坐山观虎斗，这岂不是很好吗？”

　　“她姥姥的！”瘸马更激动了：“那我更要快点整死她先！免得到时候被别人占了先机！我不图别的，我为的是出我心底这口恶气！这气我出了！我死也愿意！”

　　“.......”

　　要么他是反派呢，脑回路就真的跟正常人不一样的。

　　瘸马一指门口：“你走！少管闲事！”

　　辛月影：“那你还给我丈夫看不看病？”

　　“我他妈自己都要气得病入膏肓了！”瘸马话至此处打了个嗝，看上去是真的气得不轻。

　　他仰头，双手叉腰，又打了个嗝。

　　“听见了吗！这就是铁证！”他指着自己的上腹瞪着辛月影。

　　可要了亲命。

　　辛月影歪歪脑袋，转头要走，被瘸马喊住了：“你回来！”

　　她转头看着他，目光一亮，希望重燃：“怎么马爷，想通了？”

　　瘸马丢给辛月影一包药，“这是给你丈夫热敷的，五钱。”

　　“......”辛月影把药接了，瘸马冷眼睨她：“别多给我钱，我瘸马不图钱，我图的是个公道。”

　　辛月影把五钱银子放在桌上，转头出去了。

　　身后房门迅速被瘸马掩上。

　　辛月影无语问苍天。

　　她没走，牵着小灰驴去了对面的树下。

　　她枯坐一下午，就死盯着瘸马的房间。

　　这可怎么办。

　　瘸马发疯可能是迫在眉睫的事了。