第151章 匣子

第151章 匣子

　　沈清起挽着轮椅，停在了一棵树前。

　　那一晚，她就站在这里，两只手抓着衣角，手足无措的望着他。

　　仿佛穿越云端，他看到一个小女孩，手足无措的抓着自己的衣角，满脸惊恐的望着她的母亲歇斯底里。

　　曾经他想，她的母亲是怎么狠得下心来对她凶狠。

　　可是他做了更可恶的事。

　　他心里像刀割似的疼。

　　可她说过，天上所看到的景象与人间不同。

　　她第一次来到这地方，她也会生老病死，最好的韶华就那么几年，她该去尽情享受人间烟火，去和心爱的人恣意奔跑，去看美景，去吃遍天下美食。

　　而不是，他走不动了，也连累着拽着她放慢了脚步。

　　沈清起挽着轮椅，回到了家里。

　　他关上房门，屋子里黑漆漆的，他不知道自己多久没睡过了，日子似乎自她走了以后变得停滞了。

　　他重新回到了深渊。

　　又或者，比深渊更黑，更暗。

　　他挽着轮椅回到了卧房，从枕头下面拿出了木匣。

　　在黑夜里，垂着眼，无声的望着木匣。

　　是夜，辛月影的眼中散发着诡异的光。

　　她手里提着一壶酒，朝着家里杀回来了。

　　孟如心恰好起夜，推门见得辛月影回来，横身拦住，沉声道：“你还回来.......”

　　“啪”地一声，辛月影一巴掌呼过去：

　　“叉出去！”

　　“来了！”霍齐自她背后冲过来，一记手刀就给孟如心切晕了，一把将孟如心扛起来，直接转头走了。

　　“嘭”地一声，辛月影踹开了门板。

　　黑夜里，她眼中闪烁着怒光。

　　而沈清起就坐在小厅里，目不转睛的望着她。

　　她瘦了啊。

　　他心痛如绞。

　　他紧攥着拳，别开脸，不去看她。

　　辛月影：“你弟弟说，你真的喜欢了孟如心，这话是真的吗？”

　　“是。”沈清起点头。

　　辛月影：“好，沈老二，我跟你签和离书！”

　　她把酒撂在了桌上，“咚”地一声。

　　辛月影拿出了一张红纸，拍在桌上，移目愤怒的望着沈清起：“我照顾你这么久，情没了，那谈谈钱！”

　　沈清起说：“我没钱。”

　　辛月影笑了：“行！那你把这酒喝了，喝了这碗酒，我跟你没关系了。

　　与你成亲的人不是我，我稀里糊涂跟你在一起过了，没喝过合卺酒，分卺酒总要喝的。”

　　沈清起看着那壶酒，这酒没给他下点什么东西那便是见了鬼。

　　辛月影目放精光捧起酒壶，挤出一丝阴险的笑意：

　　“来吧，二郎，喝药吧？不是，喝酒吧？嗯？”

　　沈清起接过了酒，一时一刻都未曾犹豫。

　　若能死于她手，便是最好归宿！

　　浊酒入喉，没有肠穿肚烂的痛，他的头脑却觉得昏昏沉沉。

　　麻沸散！是麻沸散！

　　该死！狗老三！为什么要相信他！

　　狗老三不是一直小心翼翼要守护好他的自尊的吗！

　　为什么叛变！

　　凉凉的月光下，她与他对望：

　　“瘸马下了二十多次的毒，毒不死你。

　　小疯子，这世上只有我能给你下毒。

　　嘴里说你没钱，给我派了个那么大的单子？

　　给我安排的真好哇，来个急单子，时间紧迫，让我无暇忧伤，还让那谢阿生陪我去缅甸游山玩水？

　　小疯子，沈老三把话原原本本告诉我了！

　　他说，‘嫂子，只要你俩能好，二哥不认我没关系，嘿，我认你当姐，我喊他姐夫，咱还是一家子，你瞧我多聪明。’

　　哈哈哈！我家沈老三配享太庙！！！”

　　沈清起昏了过去，手中的酒壶落在地上炸开。

　　摔“壶”为号，众人蜂拥进来。

　　霍齐和沈云起将沈清起架去了炕上。瘸马挎着药箱子一瘸一拐的进来，夏氏连忙点灯。

　　沈清起的裤腿挽上去，所有人都愣住了。

　　辛月影是最镇定的一个人：“瘸马！”

　　瘸马神魂归位，动手医治，但是汗下来了。

　　瘸马带着药过来的，霍齐磨药，沈老三煎药，夏氏掌灯，辛月影给瘸马递东西连带擦汗。

　　后半夜，这才将他的患处包扎好。

　　没有人敢问瘸马那句话。

　　辛月影问了：“他还能站起来么。”

　　瘸马犹豫了很久，所有人眼巴巴的盯着他的脸。

　　瘸马咽了口唾沫：“实在不行的话，我还是药死他，给他个痛快算了。

　　他这伤得也太严重了，而且以后.......”他咽了口唾沫，望着辛月影：“应是没戏唱了。”

　　辛月影很镇静，她已经做了最坏的准备了。

　　“啪”地一声。

　　夏氏拍了瘸马肩膀一下，她沉声道：“你一定是在说谎对不对？”

　　瘸马冤枉：“这回我真没有说谎，他骨头都露出来了。”

　　夏氏老脸一红，顶着众人的目光，背过身去，低声道：“若二爷腿不能站起来了，我得伺候他，以后就不能跟你一起过了。”

　　二爷没站起来，瘸马站起来了。

　　他想：语言真的是一门博大精深的东西。

　　就、不、能、跟、你、一、起、过、了。

　　也就是说，夏氏原本是打算和瘸马一起过的。

　　瘸马忽然之间变得六神无主，他在屋子里踱步，一瘸一拐的踱步：“我想我想我想我想......我想办法......我想想......我想想......我想想办法.......”

　　他忽然停驻：“是他能站起来，你就跟我回家一起过是吗？是我想的那个一起过的意思吗？

　　我理解的没错吧？

　　别回头我费劲给他弄好了，你跟我说，是我想岔了，是咱们一起过对吧？”

　　他反复确认自己有没有听错。

　　左一个一起过，右一个一起过，夏氏脸极红，背对着他，甩手：“别一直说了！这同着孩子的面呢！”

　　瘸马：“不是......这没外人呐，我闺女，你儿子，那个大高个也不是外人呐他。”

　　辛月影望着夏氏：“娘，你别为了二郎牺牲你自己。如果二郎知道了，他不会高兴。”

　　辛月影看了眼瘸马，若等他纳过闷儿来，保不齐要急火攻心药死谁。

　　被爱情冲昏头脑的瘸马迅速反应过来：“对呀，我也不会高兴的呀。合着你这是以身相报？这干啥呢？”

　　夏氏连忙转身否认：“不是不是，我不是这意思。”她看向瘸马，着急的解释：“我愿意跟你一起过，你拿我当宝......”

　　她说不下去了。这么大岁数的人，说这种话，她觉得很丢脸。

　　辛月影：“娘，全员反派，没有一个正常人，你想说啥说啥呗，这屋里没有高尚情操。”

　　瘸马说：“就是啊！谁笑话谁啊？哪个是干净的。

　　我闺女，弄死四个人了，这霍齐，帮凶，专替她埋尸。他沈老二，捏人脖子比捏鸡脖子都顺手儿。

　　这沈老三，啥好人家的孩子开人瓢，又祸祸一千一百两银子出去？

　　我！虽然暂时没有染指杀戮，但晚晚，我跟你说，别惹急了我！他姥姥的，谁他妈惹急了我，都得死！！！

　　当然，不包括你。”

　　他趁机许诺：“晚晚，你放心，我永远不给你下药。”

　　夏氏心里噗通跳，不知哪里来的勇气，沉声道：

　　“从前我家那个，是个好人，可他把好脾气留给了外人，跟我时，总发火。

　　你不一样，你跟外人横，跟我不发火，你知道护着家里人，你比他强！

　　我不知道为什么，日子突然有了好多盼头。”

　　“晚晚......”瘸马神情动容，拖着残腿前行两步，握住了晚晚的手。

　　晚晚似有话不吐不快，如鲠在喉，心里掂量长久。

　　岁月无情，失去年少之后，剩了一把老骨头，连说出肺腑之言都会被说上一声老不正经。

　　可瘸马也说，屋中没有外人。

　　丫头说，谁都不高尚。

　　于是，她更有了些勇气：“以前，他喊我‘家里的’或是‘诶，我说’外人喊我李嫂子，当娘了，大家都喊我鸿儿娘。

　　孩子们怕我难过，如今又重新唤我夏夫人。

　　只有我当姑娘时，爹娘才会唤我晚晚。

　　这辈子我光给别人剥虾了，没人给我剥过虾。

　　只有你给我剥过虾子。

　　我是愿意跟你的。可我也心疼丫头，心疼二爷。”

　　晚晚说不下去了，她眼眶泛红。

　　瘸马血脉喷张：

　　“晚晚！我我我我我死我也想出来办法！想不出办法，你你你你药死我！！！”

　　“别说那个字！不吉利！呸呸呸！”晚晚捂住了瘸马的嘴。

　　沈老三无语的看着夏氏和瘸马，他真没眼看了。

　　他扭头看向霍齐，霍齐大概是中毒之后元气大伤，捂着肚子已经倚着墙壁睡着了。

　　他扭头去看辛月影，见她手里拿着木匣子，啪嗒啪嗒的掉眼泪，他一怔，道：“当日二哥便是因得这个匣子才从炕上滚下去的。”