第82章 老铁搜救队

第82章 老铁搜救队

　　老铁搜寻队是第五天到达现场的。

　　辛月影和沈清起正在院子里玩五子棋。

　　这本是个围棋盘，辛月影起先让沈清起教她下围棋，教着教着就变成了玩五子棋。

　　谁输谁脸上贴白条，辛月影的脸上贴了一把白条。乍然一看，像是个小拖把。

　　沈清起的脸上干干净净。

　　她执黑子，走哪他堵哪，堵着堵着，他堵的地方就居然还能连成五子。

　　但这把她有戏！

　　辛月影透过缝隙专注的望着棋盘。

　　身后蓦地传来男人的声音：

　　“老人家，和你们打听点事情啊！”

　　辛月影扒开脸上的白条回头望，见篱笆院外站着五六个男人。

　　她一把将脸上的长条扯下来，率先回头对沈清起道：“胜负未分，这棋你别动。”

　　沈清起笑了笑。

　　辛月影弯腰驼背，步履蹒跚的走过去，笑吟吟的招呼他们进来：“来来来，进来说话。”

　　几个人走了进来，他们满头大汗，有个男人将画像拿给辛月影看：“老人家，见过这个人吗？”

　　辛月影一瞧，这不老铁么。

　　她眯眼瞅瞅，摆摆手：“不曾见过。”

　　一个长脸男人左右看看，眼睛一转，望向辛月影：“二老怎的住在这深山里？”

　　“嗐！”辛月影一拍双腿：“甭提了，我三儿子混蛋！把我家业败啦！拢共一千一百两，都让那混蛋给我挥霍空了！”

　　由于这件事是真实发生的，辛月影提起这个，面目扭曲，流露出真情实感：

　　“混蛋儿子只知耍浑惹祸，我俩没辙了，躲山里来了，只当没生过他！”她假么三道的吸吸鼻子。

　　那长脸男人又回头看看：“半山腰还有个小空屋，那是谁住？”

　　辛月影：“那是我大儿子住的地方，他不放心我们，也跟着搬来了，起先，我们是一起住这里的。你瞅，这东西两间厢房，起先是孙子们在东厢，儿子儿媳住西厢，但我跟儿媳妇处不好关系。”

　　她抬眼目露凶光：“我那儿媳更可气！她是个婊子！背地里说我坏话，败坏我，小蹄子，当面装可怜，背地给我下狠刀子........”

　　长脸男人尴尬的打断她：“大娘大娘，您别激动。”

　　辛月影摆摆手，笑了笑：“见笑了，人老啦，话多，也啰嗦，总之我跟儿媳处不好关系，大儿子又不放心我们老两口，便就在半山处住着了，大儿媳的娘家有丧，他们带孩子奔丧去了，过几个月才回呢。”

　　长脸男人点点头，眼中的怀疑这才消了下去。

　　辛月影：“你们找的这是谁呀？”

　　长脸男人笑了笑：“是我们一个朋友。”他眯眼看向沈清起那边，眼睛一转，问辛月影：“老人家，方便我们进去问问您的丈夫吗？”

　　“好好。”辛月影将他们往里面让。

　　几个男人来在沈清起的面前，长脸男人问他：“老人家，见过生人吗？”

　　沈清起侧耳听了听，声音苍老沙哑，吃力的问：“圣人？关圣还是孔圣？”

　　众人一愣，将画相给他看：“见过此人么？”

　　沈清起眯眼：“死人？自然见过死人，活了这把岁数，哪能没见过死人呢。”

　　众人：“......”

　　辛月影走过去，笑着给他们解释：“他耳朵背。”她指了指画相，俯身，在他的耳边放大声音：

　　“是问你见过这个人吗——”

　　她故意的。

　　故意把声音放得很大，以报适才贴了满脸破纸条的仇。

　　沈清起眯起眼，探头看看画相，摇摇头。

　　辛月影指指沈清起：“我家老头子中风三年整，篱笆门都不出，哪会见生人？

　　老头子这中风就是让我们那混蛋三儿子气的，之后又让那半吊子医术的大儿媳胡乱扎针，病情耽搁了！”

　　沈清起无语的看着辛月影。

　　他们大概是在山里已经寻了很久了，有人张口问：“老人家，方便讨口水喝么？”

　　“方便方便，你们过来坐。”辛月影招呼他们坐在葡萄藤下，独自去了灶房烧水。

　　有个男人回头看向灶房的方向，又看了看沈清起这边，扭头跟同伴说话时，将声音压低：

　　“听筑地的大李说，老铁贪嘴，老说他的果子好吃，估计八成真是大李说的那样，他进山采果子遇见猛兽了。”

　　有个男人冷哼一声，张口之前先提防的看了看灶房的方向，这才低声道：

　　“这老铁可真没福，东家本来缺人手，想让他从筑地找人手，去帮东家盯海砂子的事，正紧要的关头，他没影了。”

　　沈清起半垂眼眸，把玩着手里的白子，光明正大的听着几个人在他面前聊天。

　　有人问：“海砂子不是有人弄么？”

　　长脸男人：“听说前些日子出了点岔子，原先弄这个的小子找不到了。东家急坏了，上面也急了。眼瞅着一天少赚好几千两银子呢，我今日听说再找不到人，上面就准备派人来了。”

　　“派谁来？”

　　“听说是府尹的儿子，不知何时会来，总之东家这次办事不力，估计后面府尹很可能不会再让他碰这个了。”

　　长脸男人：“我听说他当着别人的面把他是府尹小舅子的事情说出来了。

　　这事在外面不知道怎么就传开了。

　　府尹就烦他招摇，以后八成是不会用他了，我看啊，跟着他也混不出什么名堂来，咱们还是早点回乡得了。”

　　“啪”地一声，白子落在棋盘之上，成功联为五子。

　　沈清起慵懒的垂眸望着棋盘。

　　辛月影拿着碗，提着铁壶过来，给几个人倒了水。

　　见辛月影来了，众人不再提这个。

　　有一搭没一搭的和辛月影寒暄。

　　辛月影甚至还给他们拿了两条凉帕子让他们擦汗。

　　“二老住这里，不怕有猛兽啊？”有人问她。

　　辛月影：“听你们口音就不是本地的吧。

　　这座山脉水源很少，吃水得打井，东边的山上有瀑布，山里还有小溪，树上结的果子清甜甘冽，动物追逐水草生活，那座山里的猛兽多。

　　开春时，听说有个胖老太太去采果子，还被猛兽抓走了，只留下一件血衣，挺惨的。”

　　她说的是三血。

　　暗戳戳的暗示众人，四血大概也是这么没的。

　　众人互相对视一眼，有人低声道：“估计老铁凶多吉少，他这人一向爱贪小便宜，八成真去采果子了，回去跟东家如实说吧。”

　　辛月影：“哟，那可挺危险的，可不能去哟，别贪小便宜，贪小便宜会吃大亏。”

　　她笑了笑，戏瘾上来了：“我话有点多了是吧，我们老两口在这难得家里来客，我看着是真欢喜呀，饿不饿呀？锅里有粥，我给你们盛点去？”

　　“不了大娘，我们歇一阵就走了，山下还有人等着呢。”

　　辛月影：“你多大啦？娶亲了吗？”

　　“嘿嘿，还没娶亲。”

　　辛月影：“喜欢啥样的？我给你留意留意？”

　　沈清起抬眸，凝目望着辛月影的背影。她弯着腰，笑吟吟的和人寒暄，瞧着真的像个慈祥的小老太太。

　　送走了那群人，辛月影回来坐下，将棋盘上的纸条拿走，还没有意识到她又输了一盘：“继续。”

　　沈清起：“咱们下山去转转。”他抬眼，望着辛月影意味深长的笑：“夜里，带你瞧个好玩儿的。”