第239章 有没有良心

第239章 有没有良心

　　福满城。

　　闫景山早就带着撒尔诸上路去见誉王了，这一走就是大半年，不过算算日子大概是该回来了。

　　上一次辛月影和闫景山的谈话，闫景山兀自叭叭太多。她没太仔细听他叭叭什么，只是隐约是记得，闫景山说，大漠王想摁死了布泰耶没有死。因为一旦此事败露，大漠民众会意识到苍穹的神鹰甚至不能保护他们的太子。

　　院中。

　　辛月影坐在石桌前，很诚恳的望着坐在自己对面正在报账的大李。

　　“大漏，最近还好吗？”

　　大李一愣，抬眼望着辛月影：“东家？”他不好意思的笑笑，“我最近没漏出去什么呀。”

　　“大李，可以帮我漏一漏。你但凡看见一个走商的大漠人，你就告诉他们‘你们的太子死了。’”

　　这是大李的强项，他一口答应了，甚至没细问为什么要说这个。

　　辛月影起身送走大李，去柴房看了一眼，顺着半开的窗户往里瞥，闫霁安生死不明。

　　辛月影吹着哨子负着手去找颜倾城聊大闲去了。

　　她人才走不到一会儿，小石头和孟子明孟子静过来了。

　　小石头手里拎着个麻袋，孟子明和孟子静很激动。

　　三个小孩儿蹲在了窗根下。

　　孟子明：“哥哥！快试试吧！”

　　小石头眼睛骨碌碌一转，看向孟子明：“你帮我把你姐孟如心叫过来。”

　　孟子明面露嫌弃：“叫她来做什么？”

　　孟子静也撇嘴：“姐姐讨厌，会告诉大人的。”

　　小石头：“她不讨厌我还不叫她来呢，那日小八叔说，她管我姑姑叫矮子。”

　　他眼中流露一抹冷意，沉声道：“这事我不可能这么算了。”

　　两个小孩不动弹。

　　孟子明担忧的望着小石头手里的布袋：“万一她告诉大人怎么办？”

　　小石头推了他一把：“她还管你娘叫毒妇呢，你不知替你娘出气么？你还算是个男的么？”

　　孟子明被推的一屁股坐地上了。

　　孟子明缩着脑袋：“不行啊，我娘知道了要打我们俩的。”

　　小石头：“你娘听我娘的，我娘不可能打我！”

　　孟子明一愣，好奇的望着他：“谁是你娘？”

　　小石头这才意识到了自己说走了嘴，他没解释，挺直脊背，中气十足：“我娘就是姑姑，姑姑就是我娘，怎么了？”

　　孟子明轻声道：“可是，石头哥哥，这事若闹大了，咱们肯定挨说，我娘急了对我连打带踹，我是从她肚子里出来的，她都这样......”

　　他说不下去了，因为小石头站起来了。

　　小石头的眸光极冷：“孟子明，你要么现在去把孟如心骗过来，要么，你以后都别想跟我玩。”

　　这威胁对于孟子明是致命的。

　　他从前在半山腰的小屋，哪都去不了。如今自从认识了小石头，他从新认识到了这五彩斑斓的世界有多奥妙。

　　小石头带着他下河捞鱼，上树掏鸟蛋，下田捉田鼠，每天玩不尽的新鲜事。

　　受此淫威之下，孟子明迅速站起来了，连忙道：“石头哥哥你别生气，我这就给她叫来！”

　　不会儿，孟如心来了。

　　她防备的看着三个小孩：“什么事？”

　　小石头脸上的老辣褪去了，一脸单纯的望着孟如心：“里面的人好像不大好。”

　　“什么？”孟如心抽了口冷气，忙过去，顺着窗户缝去看。

　　小石头轻声道：“他适才说他饿，可是姑姑给我们下了令，说不让我们进去给他喂饭呢，要不，你进去吧？”

　　孟如心点头：“好！”

　　门上了锁，孟如心只能从窗子里爬进去。

　　小石头站在窗子外面，轻声道：“我把吃的给你，你喂给他吃！”

　　“行！”孟如心答应了。

　　她接过了袋子。

　　小石头将窗户推上了。

　　孟如心拿着手中的袋子，翻过了窗子，连忙跑向闫霁安：“霁安！你还好吗？”

　　闫霁安恍惚睁开眼，见得孟如心，用着看到白无常一样的表情，他恐惧而愤怒：“别过来！你别过来！滚！你给我滚！”

　　孟如心屈膝跪下，望着几乎不成人样的闫霁安，簌簌落下泪来：“都是我害了你！这都是我害了你。你恨我吧，我该死，霁安，我对不住你。”

　　见她这样，闫霁安也静下了。

　　不知道为什么，与何雁娘那般带着屈辱的心口不合一的认错不一样。

　　孟如心泪眼婆娑，瘦削无助，满脸真诚的样子，让闫霁安心软了。

　　“你也别哭了吧。”

　　孟如心擦了擦脸上的泪，凝目望着闫霁安：“霁安，你要打起精神来，一定不能放弃，留得青山在不怕没柴烧！

　　你要振作起来！我相信你可以！

　　来，霁安，先吃点东西！”

　　她说着话，解开袋子，见得袋子里装着黑乎乎的一坨。

　　她不知是什么，正想仔细看，赫然见得几只马蜂顺着里面爬出来。

　　原来袋子里装着个马蜂窝。

　　马蜂“嗡嗡嗡”地振翅飞出来，朝着她脸上扑。

　　孟如心大惊失色，一把将袋子扔了，下意识朝着门外跑。

　　马蜂陆续从袋子里飞出来，分作两股军队，一股绕在孟如心身畔，一股绕在闫霁安的脑袋上。

　　闫霁安手脚被铁链绑着，他动都动不了，他惊声尖叫：“救命啊！救命啊！！！”

　　屋子里传来两个人尖叫的声音。

　　孟如心奋力拍打窗子，却发现窗子从外面抵住了：

　　“放我出去！啊！”孟如心尖叫着拍打着窗子。

　　孟子明屈膝趴在地上，后背上站着小石头。

　　小石头死命的摁着窗子，癫狂大叫：

　　“我操你妈！你骂我娘是矮子！我操你妈！你个高有本事你震开窗子啊！我操你妈！你他妈看不起我娘！我就弄死你！”

　　孟子静被石头哥哥吓哭了：“呜呜呜，我害怕！”

　　孟子明也吓得不轻：“石头哥哥，你别这样，我也害怕！”

　　他们带着个马蜂窝回家，本来就害怕，现在事情闹大了，孟子明更怕了，两腿一软，小石头从孟子明的身上跌下去了。

　　窗子被震开，马蜂先出来。

　　“啊啊啊！快跑啊！”孟子明大喝。

　　三个小孩跑了。

　　孟子明和孟子静跑去找娘，小石头跑去找辛月影。

　　辛月影这边也听见了小孩的叫嚷声，朝着隔壁过去，赫然见得小石头朝着她跑。

　　“娘！马蜂！”他满脸惊慌和恐惧，远远朝着辛月影跑来，又赫然站定，想起了辛月影也是怕这些东西的，他怕把马蜂引过去，朝着另一个方向跑。

　　辛月影脱了外衫大骂：“傻了？！往哪跑！娘在这！”

　　她箭一样的冲过去了，一把将衣衫兜头罩在小石头的脑袋上，给他夹在腋下，踹开灶房的门冲进去了。

　　辛月影将门板关上，惊魂未定的将他脑袋上的衣衫取下：“蜇着了吗？啊？”

　　“啊！！！”辛月影惨叫，她瞥见一只马蜂也跑进来了。

　　她惊声尖叫，不知道自己哪里来的底气脱了自己的鞋朝着扑过来的马蜂呼过去。

　　“啪！”马蜂被呼在了鞋子底下。

　　辛月影尖声惨叫：“啊啊啊啊，太恶心了！我膈应这个！！！”

　　她失去理智了，浑身发抖。

　　又不知想起什么，转头扒小石头的头发：“蜇着了吗？啊？”

　　小石头：“没有！你被蜇了吗？”

　　两个人互相检查了大半晌，听得霍齐大叫：“啊！马蜂！哪里来的马蜂！”

　　霍齐：“啊！这是谁？”

　　霍齐：“是孟如心吗？怎么这样了？哇！你脸好肿！你还活着吗？”

　　“遭了瘟的小孽障！你天打雷劈不得好死！”

　　孟如心爆发出一声撕心裂肺的叫骂，她这辈子第一次用这样恶毒的词汇去骂人。

　　辛月影好奇的看着小石头：“她骂谁呢？”

　　“我呀。”小石头说。

　　辛月影目光一凛，踹门出去了。