第31章 辛金莲

第31章 辛金莲

　　孟如心紧紧攥着手，听得尚恒描述着辛月影的穿着，低头看看自己一身素白的长衫，登时气得浑身颤抖：“沈哥哥都病成这样了，她还有脸把自己捯饬的花枝招展的！”

　　尚恒：“对了，这些日子，关外山没难为你？”

　　孟如心：“没有，一定是那个女人和他说什么了，那女人心术极深，我总觉得心里不踏实，我怕出事。”

　　尚恒：“倘若出事倒好了。”

　　“你这话是什么意思？”

　　尚恒：“衙门收到消息，过几个月正好有上面的人下来督查，倘若闹出了大动静，咱们发动百姓弄张血书把关外山告上去。”尚恒沉声道：“可关外山如今竟然一反常态，那些小商贩的贡子全都不纳了，多半是那女人给他支的招！”

　　孟如心：“可她怎么知道呢？”

　　尚恒沉声道：“她是个聪明人，想必是看准了关外山这么称王称霸下去迟早要自食恶果，咱们不怕关外山横，他是个草包，可就怕这心术歹毒的女人与关外山沆瀣一气，到时候要对咱们使阴招了。”

　　他看向孟如心，面色凝重：“而且，那关外山进来对我十分提防，他甚至有可能发现我和你认识。”

　　孟如心捂嘴：“辛氏简直太可怕了！咱们不能由着她这么猖狂下去，沈哥哥的枕边人是个如此有心术如此恶毒的人，绝不行的呀，你能不能想想办法，既不牵扯到我们家和沈家，又可以用个什么名头，把她捆走抓了去？”她沉声道：“这种坏女人真的应该浸猪笼，她这么打扮着自己，一定是想去勾引别的男人，凭她也配。”

　　尚恒摇头：“她如果跟关外山勾结，那可就难了。”他想了一阵，沉声道：“但我也打听了，她娘家在辛家庄子，爹娘早都死了，她大哥是个沾了赌瘾的，她好像就是被他大哥卖了的。”尚恒话至此处顿了顿，道：“实在不成，我把她那烂赌鬼大哥叫来，找找她麻烦。”

　　“倘若叫来会不会牵扯到我们家？”

　　“这不会的，我提前嘱咐他，他应该会怕我。”

　　孟如心点点头：“她家境原来这么复杂呢，那就难怪了。”

　　“是，越是这种市井泼皮，越是有心术，有句话说得好，穷山恶水多刁民。”他哀痛的看着孟如心：“你就是人太好了，太善良了。”

　　孟如心攥拳：“你说得对，我也不能任她猖狂，我太好欺负了，她可就更得意了。”

　　沈家。

　　辛月影对着镜子，看着自己身后的沈清起：“能换一个吗，一直都是双螺髻。”

　　沈清起平静的看着镜子中的辛月影：“辛月影。”

　　“嗯？”她歪歪头。

　　沈清起：“你实话说了吧，你是不是已经把我当成给你梳洗打扮的小丫鬟了？”

　　嘁，小丫鬟可比你听话多了。

　　她咧嘴，讨好的吹捧他：“当然不是啦，就是见你这么聪明，以为你无所不能呢。”她抬手摸摸自己的双螺髻，看向沈清起：“你没跟宋姨学过别的发髻么？”

　　沈清起皱眉，说了声，真麻烦。将辛月影的双螺髻拆掉了。

　　在辛月影满眼期待的目光之中，他给她挽了个单螺髻。

　　她直直望着镜子：“怎么又是这种螺髻？”

　　沈清起告诉她：“显高。”

　　辛月影：“......”

　　沈清起抿抿唇低头浅笑，挽着轮椅出去了。

　　辛月影今天打算去见瘸马。

　　不过在此之前，她打算先去趟市集。

　　沈清起给她买了衣裳，她也想给他买。

　　她换了一身轻粉色的石榴裙，满意的望着头上沈清起给她簪着的桃花簪，吃了早饭之后，赶着驴车下山去了。

　　她去了成衣铺子，这会儿晌午，人不多，她左瞧瞧右看看，给他买了不少衣衫鞋子。

　　给沈清起一个人买有些古怪，顺道她又给霍齐谢阿生置办了两件，结账的时候，门口站着两个妇人，对着她指指点点，起先她没有察觉，是掌柜的皱眉看向外面，冷声道：“看什么呢你们！？”

　　她这才察觉到，回头去看，几个妇人便离开了。

　　她把包袱放在车板上，去酒肆打了壶酒，见集市热闹，她把驴车拴在树旁，打算去买肉菜。

　　熙熙攘攘的人群里，人们都看着她。

　　一双双眼睛像是刀子，堂而皇之的在她脸上剐，那些人明目张胆的打量着她。

　　辛月影抬手，摸了摸自己的脸蛋，看了看手心，没灰啊。

　　她来在菜摊前，见青笋鲜嫩，便弯腰问：“大婶，青笋怎么卖的？”

　　“别人买，一文钱，坏种买，十文钱。”

　　辛月影的手僵住了，她直起身，看着这卖菜的婆子，“你给谁甩闲话呢？”

　　人群的脚步刹那停下了，人们将辛月影和卖菜婆子围成了一个圆。

　　“你是坏种你还不承认吗？”人群里有人出声。

　　辛月影回头看过去，见是个正值中年的男人。

　　辛月影：“我是你爹我承认。坏种？你爹我坏在哪里？坏在生了你这个孬种儿子吗？”

　　男人瞪了她一眼。很快地，人群中一个妇人开口：“瞧瞧她吧，男人都成瘫子了，她打扮得花枝招展的，不知是想出来勾引哪个男人。”

　　辛月影把菜篮子放下，双手叉腰，中气十足：“是不是你老母亲成天跑出去勾引男人你有心理阴影了？所以你看谁都像去勾引人的是吧？”

　　妇人被噎了一口，一时语结，另一个女人马上帮腔：“牙尖嘴利，其实就是个小骚货！呸！”

　　“哈哈！你这么帮着她？看来她老母亲当年就是出去勾引的你老爹吧？啊？合着是一家哈？”

　　妇人：“瞧你这德行就不是个善茬！活该你嫁给个瘫子！”

　　“我嫁瘫子无所谓，你早晚有一天得守寡，你到时候等着野男人去踹你家寡妇门吧！”

　　五六个中年妇女，没从辛月影嘴上讨到任何便宜，有人气急败坏，大叫：“辛金莲！她就是辛金莲，搞不好她男人就是被她药瘫的！”

　　她扭头想还嘴，人群里不知谁朝着她丢了一把菜。

　　正中面门。

　　一人开腔，多人呼应，男男女女的声音交织在一起，气势汹汹的大骂她“辛金莲。”

　　“滚啊！我们不卖你菜！”

　　杨木匠不知道从哪里冒出来的，手里拿着个草帽，把脸牢牢遮住，褪下身上的外衫裹在辛月影的脑袋上，带着辛月影一路跑回了杨木匠铺子。

　　门板掩上，外面的人还在骂：

　　“合着跟杨木匠有一腿啊！”

　　辛月影把头发上的菜皮扔了，沉声道：“我躲什么？明明没事，这下反倒有事了，给你还连累了。”她气哼哼的：“你让开，我根本没在怕的！让我骂死他们。”

　　“别冲动，别冲动。”他站起来，让辛月影坐下：“你就一张嘴，外面那么多张嘴巴！”

　　杨木匠沉声道：“我这些日子听得你不少传闻，你可知道他们都是听谁说的？”