第135章 撞死你

第135章 撞死你

　　人在江船晃荡了两天，初初踏入平地，夏氏感觉脚跟还在打晃。

　　她根本不知道为什么，各种安排之下，她稀里糊涂的竟然和瘸马一起要去成衣铺子给大家买衣裳和鞋子。

　　且没有旁人。

　　瘸马身上不知道擦了什么香料，夏氏离着老远都能闻得见他的香气。

　　他头发束得一丝不苟，整个人神采奕奕。

　　夏氏神情略有些慌张，她找了个人问路，想买完衣裳赶快回到船上去。

　　夏氏走的快，瘸马跟在后面拖着一条残腿紧随其后。

　　夏氏抱着怀里的包袱，埋头走路，抬头瞥见对面街上有一间很大的绸缎庄，想必那里的料子应该很好。

　　夏氏回头看向瘸马，尴尬一笑：“马爷，我先进去看看......”

　　“啊！”夏氏猝不及防撞到了一个男人的背后。

　　那男人正在马车前装货，回头一瞧，见是个大娘：“你没长眼啊你？”

　　“对不住，对不住，是我没留神。”夏氏连连鞠躬，给他让开了路。

　　“哪天撞死你，你就不这么横冲直撞的了。”男人咒骂了一句，坐在马车上，一抽骡子，马车朝着前面行驶。

　　瘸马一猛子就朝着马车冲过去了。

　　“轰”地一声巨响。

　　夏氏骤然看过去，只见瘸马已经横身躺在马车旁边了，那男人也滚到地上捂着脑袋。

　　夏氏大惊。

　　男人从地上爬起来，指着瘸马大骂：“你他娘的是要去投胎是吗？！”

　　瘸马也坐起来了，大哭：“天啊！我腿被你撞坏了呀！”

　　瘸马一嗓子拔老高，抱着自己那条绵软的残腿左右甩了甩：“你看看你给我撞的！我腿没知觉了！我骨头一定碎了！我完了啊！赔钱！赔钱！！”

　　周围很快赶过来一群人，将他们围住。

　　“快看啊，撞人了，把人腿撞残了！”有人看热闹不嫌事大招呼人过来看。

　　男人没见过这阵仗，脑袋空白了一阵，他当真以为自己真的把瘸马撞瘸了。

　　他愣住了。

　　“这可怎么办呐！”瘸马还在甩自己的右腿：“我腿被你撞废了！赔钱！不赔钱就去官府！哪个好心人给我报个官呀！我谢谢他啦！”

　　瘸马将自己的右腿甩到了肩膀后头去，瞪着男人：“小王八蛋，没长眼睛呐？哪天非得撞死你个小王八蛋你才老实是不是！”

　　男人憋了半晌，憋出了一句：“你......你定是讹人！”

　　瘸马指着挂在自己肩膀上的残腿大骂：“光天化日，都见着我被你撞了！我腿都这样了！你还不认？”

　　夏氏看向瘸马，激了那男人一下：“我这就去帮你报官！”

　　男人心里咚咚直跳，他沉声道：“别啊，别去报官！”

　　瘸马：“那私了吧。”

　　男人：“你要多少钱？”

　　瘸马自上而下的看着男人，咧嘴笑了：“我瞧你这模样，你也趁不了几个子儿。”

　　男人立刻哭穷：“是啊，大爷，我真没钱。”

　　“你给我跪下磕九十九个大响头，这个事情就算过去了。”瘸马冷声道。

　　男人大惊：“什么！？”

　　“不磕是吗？”瘸马看向夏氏：“大妹子！帮我去报官！他姥姥的，把我撞成这样，他还他妈想赖？说老子讹人？老子讹他钱了吗？”

　　瘸马指着男人怒骂：“老子要的是个公道，你个狗日出来的小王八是大粪里泡大的吧，不会说人话呐，张口就喷粪，你别太狂，不然我能让我干闺女给你泼大粪你信吗！”

　　有人低声劝说：“人家这么大岁数了，你给撞成这样，不要你钱，只让你磕几个头，你不亏。”

　　男人怒视：“几个头？他让我给他磕九十九个！”

　　人群有人道：“嗐，磕都磕了，你在意那几个干啥。”

　　男人：“要不你来磕？”

　　那人说：“又不是我把人撞成这样的！”

　　瘸马：“你磕不磕？不磕也行，要么赔钱，要么就报官！”

　　男人左右看了看围观的人群。

　　瘸马朝着远处爬走了：“官府在哪啦！哪个好心人给我指个路嘿！

　　我他娘找讼师！我让这小王八蛋倾家荡产！

　　当老子是白菜呐！说撞就撞！”

　　他一边爬行，一边谩骂，期间肩膀上挂着的那条腿还没放下来。

　　人群都闪他老远，有人甚至开始窃窃私语：“这老头看着怎么不太正常好像。”

　　“可能是撞疯了吧。”

　　“我磕！”男人硬着头皮跪下了。

　　朝着爬行的瘸马磕了几个头。

　　瘸马停顿住，回头看他：“我没看见啊，前几个不算！”

　　男人又磕一个。

　　瘸马坐在那，从肩膀处取下了自己的腿，阴暗的笑着，看着对面的男人对着他磕头。

　　男人磕得有些懵了，瘸马朝着夏氏招招手，示意她过来。

　　夏氏抱着包袱走到了瘸马的身后，瘸马回头得意的看着夏氏，朝她招招手，让她附耳过来。

　　夏氏紧张的瞥了一眼那叮咣磕头的男人。

　　弯身凑到瘸马身前。

　　瘸马：“这就算给你道歉了，毒药在船里头了，炫影不让我带出来，你解气吗？要是不解气，我就给这小子骗上船，上了贼船给他丢江里喂王八也行.......”

　　“不不不不......”夏氏听得提心吊胆，连忙道：“这就可以了。”

　　男人磕到后来，人群甚至有人给他数数了，“二十七，二十八，二十九......”

　　甚至有人低声道：“哼，我早就说过他早晚得坏在这张嘴上，活该！呸！”

　　九十九个响头，磕了很久，到最后男人已经崩溃了，他跪在地上涨红了脸，大叫：“这行了吗！啊！！！”

　　瘸马怡然自得，晃晃脑袋：“行了！”

　　男人牵着骡子逃走了。

　　夏氏将瘸马扶起来。

　　有人过来对瘸马道：“大爷，真行啊，这小子嘴巴一直损极了!今儿可算遇见个能治他的了！”

　　“原来这小子还欺软怕硬，前儿个他还骂我家小孙儿呢！他也有今天！”

　　瘸马根本顾不上回答群众的赞扬，因为他发现夏氏竟然给他掸衣裳了。

　　他垂眼望着夏氏，阳光照着她鬓边参差的白发，她的手不知道是从什么时候开始正扶着他的右臂，她弯身，仔细的掸着她腿上的土。

　　夏氏似乎感觉到了瘸马在看她，她下意识的抬眼看向瘸马，瘸马猛地弯腰，亲了夏氏嘴巴一口。

　　“啵儿”的一声。

　　人群爆发出一阵拉长尾音的哄闹声：

　　“噫（yì）——————”