第287章 人市

第287章 人市

　　孩子是在何家生下来的。

　　沈清起立在院子里反常的冷静。

　　沈云起抬眼看着二哥，他知道，二哥越是冷静，那么便代表了这件事越巨大。

　　沈云起自知又惹祸了，蹲在台阶上默不作声。

　　他抬眼，见得沈清起的脸都白了，沈云起咽口唾沫，沉声道：“姐夫，你别......”

　　“你给我把嘴闭上。”沈清起直至说出话来，才意识到他的声音抖得厉害。

　　里面传来了辛月影喊叫声音。

　　沈清起下意识拔腿要进去。

　　被一个婆子拦住了：“元帅使不得，女人产房污秽，会损了元帅的气运，使不得！里面晦气......”

　　婆子说不下去了，因为她对视上了元帅的一双极具压迫感的眼。

　　沈老三把婆子薅开了：“我看你才晦气！起开！让我姐夫进去！”

　　沈清起推门进去了。

　　沈老三没进去，蹲回了远处等待，习惯性摸摸胸口，这才发现没有挂着粽子。

　　半晌之后，里面传来了一声婴儿嘹亮的啼哭声。

　　沈老三站起来了，面露喜悦：“我当舅舅了！”

　　婆子瞅他一眼：“是叔叔呀。”

　　“就是舅舅，里面那个是我姐！”

　　立在庭院角落的何邦脸色很难看：“辈分混乱胡乱称呼，无视礼教坚持陪产，这是什么家风？

　　宝芝的事不行，绝对不行。”

　　何雁娘：“我看很好啊！他们多关心辛娘子啊！我当初生老大的时候，闫霁安那王八蛋跑出去鬼混了，他好几天才见人影，下人跟他说我生了，他张嘴就问是男的是女的。一声我的事不过问。

　　我瞧着沈家兄弟很好！又况且有那么好的嫂子，若宝芝嫁过去定会享福的。”

　　何邦摇头：“不行，绝对不行。”

　　“为什么？”

　　“宝芝若能融入，自然皆大欢喜。”何邦咽口唾沫：“但宝芝有些刁蛮，若同辛娘子没处好，一旦耍脾气使性子了，只怕要死无葬身之地了。”

　　他摇头，下定决心：“不行，绝对不行。”

　　何雁娘瞪爹一眼：“您就不会挑夫婿。当初给我挑了个什么玩意儿呀。这回这是明摆着的好人家，您却瞧不上了。”

　　三天后，沈清起把辛月影背回家的，惊动了全家。

　　瘸马怒声道：“急死我了，我一猜就是生外面了！真不听话！说了几遍不让你随便乱跑！快快快，先进屋！进屋！”

　　夏氏：“哎哟这怎么行呢！没带着防风抹额啊！”

　　宋氏：“天气暑热，应该不碍事的！”

　　颜倾城也闻讯赶来了：“我瞅瞅怎么个事？生谁家了？人没事吧？”

　　一屋子人呼啦啦的跟着辛月影冲进屋子里了。

　　沈老三怀里抱着个小孩，愣是没人问一嘴。

　　“娘！”萧朗星也冲进去了。

　　朱子静牵着闫时安的小手，跑得慢些，两个人抻头瞧瞧，朱子静问：“诶？哪里来的一个小孩啊？”

　　沈云起无语的看着她：“这是我姐生的。”

　　“啊！”朱子静瞪大眼睛，仔细瞧瞧：“是男孩还是女孩呀？”

　　沈云起：“男孩。”

　　朱子静和闫时安对视一眼，有些失望：“啊，要是个小妹妹就好了，可以像时时一样一起玩儿了。”

　　时时点点头。

　　时时好奇的问：“叫什么名字呀？”

　　“沈随。”沈云起看看像土豆一样皱巴巴的小孩：“随便的那个随。”

　　辛月影躺到床榻抖着手指着门外：“速......速传沈老三前来觐见。”

　　萧朗星很多帝王专用术语都是跟辛月影学的，他回头：“小叔叔！我娘传你！”

　　直至沈老三抱着孩子进来，众人才想起来这茬，夏氏连忙从他怀里接过了孩子，宋氏大笑：“哎呀！像乖宝多些！像乖宝！”

　　夏氏：“鼻子嘴巴也像二爷！二爷小时候就这样！”

　　沈云起过去了，垂头丧气的：“姐你别生气，我下次......”

　　“没下次了。”辛月影指着他：“你......你给我去人市，买个给我带孩子的婆子来。”

　　将军府里的二少夫人不养闲人，这事满京城人都知道。

　　倒不是御下有方。

　　是二少夫人为了节省开支。

　　府里的下人主要聚集在后厨和负责打扫花园的花匠，偶尔花匠还得兼顾马夫的活儿。

　　沈云起说了声知道了，忽而身后听得辛月影冷不丁的唤他：

　　“你给我挂着你的大粽子去挑人！！！”

　　“什么？”

　　“挂着你的大粽子去挑人！！！”辛月影又重复了一遍。

　　第二遍沈云起才确认是辛月影让他挂着大粽子去挑人，而不是摘了粽子。

　　夏氏抱着孩子看向沈老三：“粽子给你包好了，就在灶房呢。”

　　“知道了。”

　　沈老三出去了。

　　沈清起望向辛月影，二人四目相接，会心一笑。

　　沈清起：“你让他去人市自己去相女人？”

　　辛月影点头：“没有别的办法了，老三总不能这么一直单着，他如今每天除了去御前当差，便是回家啃粽子，太规律了，也遇不见什么姑娘。

　　带着他去相亲也不太成，这年头的姑娘规矩太多了，匆匆一眼就定了终身，那怎么行呢，咱不能坑了人家姑娘。

　　让他自己选，和人家相处着，若行就行了，不行我也没招了。”

　　沈清起：“他若真给你弄个婆子来怎么办？”

　　辛月影：“你放心，他只要挂着大粽子去办事，这事必然得砸锅，永远得事与愿违。”

　　站在沈清起身后的朱子明好奇地问：“啊？三爷能从人市里看上媳妇吗？”

　　辛月影：“不会的，他沈老三如果真拿我当姐，自不会嫌弃人家的出身。”

　　朱子明好奇的问：“为什么呢？人牙子那卖的都是奴隶呀，给咱们将军府的爷当妾都不成的，这不相配吧？”

　　沈清起冷眼看他：“你功课做完了？”

　　辛月影抻抻沈清起的袖子，耐心的对朱子明解释：“大户人家的小姐都只能见一眼，婚姻大事，咱们总不能坑人家。

　　门当户对固然重要，但咱们家情况比较复杂，你懂我的意思么。”

　　朱子明没听辛月影说什么，只是看着沈清起。

　　因为沈清起那一双眼睛正幽幽的望着他。

　　朱子明莫名感到恐惧：“......二爷，您怎么啦？”

　　沈清起：“才来了几年，忘本了？忘了你是从牛家山里出来的？”

　　朱子明咽了口唾沫，猛摇头：“不是，我不是这个意思......”

　　“你把牛家山的住址写一百遍，写不完，你别吃晚饭。”沈清起冷眼望着他。

　　朱子明连连点头，扭头跑出去了。

　　沈清起望向辛月影时，眼中的戾色消弭了：“你多余跟他解释，快歇着吧。”他说着话，给她掖好被角。

　　沈云起并不清楚人市在哪。

　　他一路打听一路问的，这才到了一个露天贩卖牲口的地方，鼻尖缭绕着牲口粪便的气味。

　　两旁棚子里有卖马的，也有卖驴和骡子的。来选的人不少。

　　沈云起往前走，这才发现这间棚子里蹲着一群蓬头垢面的人。

　　也有人挑选，相中了一个，人牙子走过去，把人薅起来，人牙子的手捏在了那人的嘴角，那人张大嘴，人牙子望着买主：“您瞧，牙口很好，没毛病。”

　　沈老三回头去看卖骡子的，见卖骡子的地方也是把牲口的嘴巴弄开，让买主瞧牙口。

　　沈老三忽然心里感到有些沉重，他想，我姐当初是不是也蹲在这里让人挤着脸看牙口。

　　心里不是滋味，扯个大粽子吃一个先。

　　他边剥粽子叶，边扭头从一群蓬头垢面的人里寻找婆子。

　　他的目光落在角落里一个少女的脸上。

　　那少女闪闪发亮的眸子，直直的盯着沈老三手里的粽子。

　　她干裂的嘴唇抿了抿。

　　沈老三愣了一下，尚未放在嘴里的粽子忽而调转了势头，他鬼使神差的探出手，隔着木栏，将粽子朝着少女的方向递过去：“你想吃？”

　　少女似乎有些意外，她下意识去看向那人牙子，见那人牙子正和买主说话，她这才蹲着过去，探出手去接粽子，“谢谢！”

　　她声若蚊蝇的说。

　　她迅速将粽子塞进嘴巴里。

　　“她偷吃！”旁边一个婆子朝着人牙子那边喊。

　　人牙子很快跑过来了，抄起立在木栏边的藤条，“你敢偷吃！吃得多了长得快了，谁还买你！”

　　说着话，人牙子翻过了木栏，朝着那少女的背上就抽，少女挨了藤条也没叫嚷，只顾着将粽子塞进嘴里。

　　她瘦极了，头发又枯又黄，饿了不知几日了。

　　“干什么打人！”沈云起看不下去了。

　　人牙子一瞧沈云起的穿着，便知这不是等闲之辈，脸上立刻堆满笑容：

　　“客官您别见怪，这小丫头才来，不懂规矩。她这岁数的本就不太好卖，给小姐买去当小丫鬟陪玩的嫌她大，当看孩子的婆子，又嫌她没生养过不懂得照料。

　　我怕她岁数再大点，只能送窑子了，我这才打她的，也是为她好。”

　　“我也抽你两鞭子，告诉你为你好，行吗？”沈云起愤愤不平的质问。

　　人牙子陪着笑脸止不住的道歉。

　　身后的买主又来催促人牙子，人牙子转身去照顾那客人去了。

　　沈云起垂眼望着蹲在角落里的少女：“你叫什么名字？”

　　少女脸上还蘸着米粒，抬起眼，望着沈云起：“我叫江小米。”

　　沈云起：“江米？那不是包粽子的米么？”

　　江小米逆光望着沈云起，她没听清沈云起说什么。

　　他人高马大的，这样站在她的面前，将刺眼的阳光都遮住了。

　　江小米定定的打量着沈云起。

　　他的脸轮廓分明，剑眉之下一双狭长的眸子，不知道为什么，他看上去很严肃凌厉，可张口说话时，却有点呆呆的，并不让她感到害怕。

　　她莫名觉得他是个好人。

　　她蹲在地上，轻声问：“官人能把我买走吗？我会洗衣裳，也会做饭。”

　　沈云起：“你会带孩子么？”

　　江小米猛点头：“会，我娘死的早，弟弟妹妹都是我给带的。”

　　沈云起：“才生出来的那种小娃子，你会带么？”

　　江小米不会，她并不想骗人，她摇摇头。

　　江小米旁边的婆子一把推开了她：“我能行，我会带孩子！”

　　江小米没再说什么了，望着沈云起挤出一丝笑容来：“没事的，谢谢你的粽子，特别好吃。”

　　沈云起也没搭理那个婆子，只是扭头往前走了。

　　沈云起走后，阳光再次变得刺眼了，江小米抱着双膝坐在地上，将头埋在膝盖上无声的哭了。

　　她没搞懂自己适才到底在期待什么，她都被亲爹卖来这地方了，怎么还要去希望会有奇迹发生呢。

　　用不了些时日，没人买她，她就要被送去窑子了。

　　“你真的觉得这粽子好吃是么？”

　　一道声音又出现在了江小米的耳边。

　　她抬头，满脸泪水的望着沈云起。

　　她疑惑的点头：“好吃，很好吃。”

　　“跟我走吧，你愿意吗？”他问。

　　“愿意，我愿意的！”江小米从地上爬起来。