第270章 和好

第270章 和好

　　枯枝上的叶子被冷风一吹，落下几片枯叶。

　　沈清起的皂靴踩在枯叶上，发出簌簌的声音。

　　他一袭黑衣几乎与黑夜融为一体。

　　霍齐站在辛四娘的庭院外，见沈清起走远了，这才对门口的两个护院开口：“你俩撤了吧。”

　　两个护院面面相觑，又不约而同的看向霍齐，右边的问：“可是二爷特地嘱咐过，让我们寸步不离的在这盯着。”

　　霍齐冷声施威：“告诉你们，你俩若是以后想在这将军府里混，得明白讨好二爷没用，里面那位的喜好，才是第一位！

　　你们这样看犯人似的看着她，她若是发起狠来，到时候还得我来给你们埋尸，所以你俩最好是有点眼力界。”

　　两个护院一听埋尸，脸都白了，连忙躬身跑走了。

　　霍齐咧嘴一笑，朝着远处一挥手。

　　颜倾城带着刀疤章七手和铜锤帮的弟兄都来了，连夏氏和宋氏也赶来了，沈老三也从宫里告假回来。

　　一群人呼啦啦的冲进院子。

　　瘸马听得响动，也推门出来瞧，一出门瞧见晚晚，眼睛直了：“晚晚，才多少日子没见，怎么瘦了？招我心疼是不是？”

　　“老马！你也瘦了！对了！丫头怎么样？”只有晚晚停了脚步，余人皆朝着屋子里冲进去了。

　　刀疤一推门，抻抻袖子大喝：

　　“老九！快他妈的说说！到底怎么回事！”一瞧屋子黑咕隆咚，“你都不点灯啊！点灯点灯！”

　　众人摸黑点了灯，不消片刻，屋子里灯火辉煌。

　　满屋子人，一群人七嘴八舌的吵吵。

　　霍齐：“辛老道！这是怎么回事？你跟二爷怎么都不住一个院了？这往后还怎么宽心！”

　　颜倾城脚尖拧了拧：“那老登莫不是有新欢了？”

　　“呸！”宋氏淬了口唾沫，眼睛乱转：“我倒要听听，是哪家不长眼的小骚蹄子，敢跟二爷犯浪，乖宝快说，说完之后，我回去取鞭子去。”

　　夏氏也着急：“丫头！快说！老马这有药！”

　　瘸马不耐烦的看向床榻上眼睛哭肿了的女人：“行了行了别装蒜了。”

　　她始终也没走，不过是发挥了演技。

　　从始至终，她只找到了两个人合谋，一个是瘸马，另一个是何雁娘身为太医的父亲何邦。

　　何邦能进太医院，医术自然了得，他只偷偷用银针刺了辛月影几处穴位，就造成了辛月影暂时闭气，没有脉搏的假象。

　　瘸马那段时日沉迷各种炼毒，炼出的药粉末极为细腻，无色无味，他佯装用手触摸了辛月影的下眼皮，她的眼睛当时就充血了。

　　当日颜倾城冲进来，辛月影甚至没有来及和她眼神示意，颜倾城的脚丫子就先搭在了床沿边，让辛月影瞧好戏吧。

　　到头来只有小疯子，和一个八岁的小孩深信不疑她是个小仙女。

　　当然，小孩儿后来长到十岁那年，已经纳过闷来，这就是姑姑和姑父闹别扭，而引发的一场妥妥的骗局了。

　　瘸马怕晚晚着急，给她解释：“她呀，就是生气沈老二摔门。”

　　辛月影坐起来了，抽搭搭的哭：“我早就不生气他摔门了，我是怕他大头朝下吊城楼。”

　　她一边哭一边说话，吐字非常不清晰，没人听得懂她说什么。

　　当她看着他在望月山神魂晃荡的一步一磕头的朝着长长的石阶上去，再大的气也都烟消云散了。

　　除了心疼之外，她再也没有别的感受了。

　　那天的风雨很大，大得几乎遮住了她在车厢里的哭声。

　　但她没有下去阻拦，她在原文之中见过沈清起兴酷吏，养奸佞的下场，她不能由着他错下去。

　　霍齐：“好家伙，那夜你真豁出去了，那夜你踹二爷的腿了？”

　　辛月影:“踹他也比他有朝一日大头朝下吊城楼强，他当时疯了彻底黑化了，我没别的办法让他冷静下来了。”

　　她哭得上气不接下气，没有人听清楚她在说什么。

　　只是当夏氏问她，“你和二爷和好了吗？”的时候，辛月影重重点了点头。

　　众人这才放心了。

　　宋氏：“乖宝！和好了就行了，别哭啦！姨去给你做饭，好久没给乖宝炖肉了。”

　　夏氏也跟着出去：“我去给你帮忙。”

　　刀疤他们也追出去了：“大娘，我们几个空着肚子来的，多做点行吗？”

　　沈老三也跟着出去了：“娘！我粽子吃完了。”

　　颜倾城吞了吞口水，她害口了，什么都顾不上，也追出去问：“有辣子吗？先给我来一勺辣子。”

　　瘸马见晚晚出去了，也想跟出去，被辛月影叫住了。

　　“瘸马！”

　　瘸马假装没听见：“晚晚！晚晚，你等等我嘿！”

　　辛月影看向霍齐：“叉回来。”

　　霍齐将瘸马架回来了，瘸马十分不耐烦：“干什么，有事一会再说好不好，我多久没见晚晚了。”

　　辛月影：“你确定你找的那个老僧稳妥么？”

　　瘸马一愣，这才回头看向辛月影。

　　当时辛月影让瘸马出去找个老僧先送去望月山，其目的，也是怕沈清起冲动做傻事而已。

　　瘸马：“稳妥。”

　　辛月影：“你哪里找的？”

　　瘸马：“寺庙啊，我一进门，那老头正好迎面走过来，他看着我笑，我就跟他说，大师能不能帮我个忙，他就答应了。

　　我按照你说的，与他讲，若见了沈清起冲动做傻事，便和他说

　　‘不要啊，你跳下去见不到小仙女啦，你执意兴酷吏，杀忠良，会导致你大头朝下吊城楼啦，一旦事发，小仙女在天上也要遭天谴啦。’”

　　辛月影擦了擦眼泪：“可是......那老僧好像说的比咱们说的高端大气上档次些。他说什么活在当下，还说......”

　　她止住了话。

　　书包，那老僧还说了书包。

　　瘸马漫不经心的往外走：“行，我改日去找那老僧问问去。”

　　辛月影吸了吸鼻涕，她没说话，但她的直觉告诉她，应该不会找到那老僧了。

　　屋子里只剩下了霍齐和辛月影。

　　辛月影：“往日里二郎都住在哪？”

　　霍齐摇头：“我也不知道，二爷的院子在西苑的竹林里，竹林外还有人把守，不让人进呢。”

　　还有人把守？

　　辛月影擦了擦脸上的泪：“去看看。”