第268章 玩物

第268章 玩物

　　萧朗星两只手搭在膝盖上，耷拉着脑袋，沉声道：“我知道，我以后不管你喊爹，不管她喊娘便是了。”

　　他死咬着唇，不肯让自己哭出来，发出的声音抖得厉害：“闫师傅说，我如今是皇帝，该以天下为家，兆民百姓为子。”

　　他顿了顿，呼出口气来，热泪滑下，他连忙一把擦去：“我想也是，总不能什么好事都让我占了吧。”

　　沈清起移目望着萧朗星颓丧的样子，这是他第二次认认真真的打量着这个小孩。

　　上一次这样的打量还是在牛家山，他将小孩凭地拎起来，仔细的对望，继而给出了一个警告。

　　沈清起一笑，移目望向荷塘：

　　“我从前没把你当人看过。

　　她的玩物，或许这更贴切。

　　所以我一开始，利用你，扶植你，架空你，心安理得。

　　跟你说实话吧，昔日我曾告诉过闫景山，一旦你不肯来京城。

　　我要让他杀了你。

　　我考虑的不是你愧对了我，而是你愧对了她。

　　因为你只顾着自己贪生怕死，而不去考虑，她往后该怎么带着你这个小危险，以及我这个大危险往后的生活。

　　所以我从来没将你真正审视过，了解过，又何来视如己出之说？

　　我不知道当我真正审视你，了解你之后，会发生什么。

　　总之还是那句话，就算是我亲儿子让我不痛快了，我也得让他付出点代价。”

　　他看向萧朗星：“你我往后，从新认识，慢慢了解，你称呼我什么都无所谓，反正咱家称呼一直都是看心情随便更易的，瘸马，沈老三，不是都这样整天乱喊么。”

　　“咱家？”萧朗星一双澄澈的眼，眼中含着泪花，张着嘴，十分惊诧的望着沈清起：“你是说，咱家？”

　　沈清起蓦然之间想起了那日辛月影手刃白兰儿之时，她怂成一团，也是这样坐在他的轮椅旁边，昂头望着他。

　　自他说“家”字之后，她脸上的恐怖和惊魂不定一扫而空了。

　　似乎，家这个字，对他们这种人，有种致命吸引力。

　　萧朗星抽回神来，他没再问姑姑是否能回来这个问题了。

　　因为他知道，沈清起心里一定比他更难受。

　　萧朗星转了话锋：“对了，我还能问个国事么？”

　　“问。”

　　萧朗星：“假如舅舅答应了，也未必能给他多少钱和多么精锐的兵器，因为闫师傅他们想将赋税降低，以安民生。哦对了，江庭廉，关大叔和几个被下大狱的一群官员，被官复原职了，陆文道现在没有职。”

　　沈清起：“怎么弄钱，这事不归我兵部管，那是户部的事，你得找那群腐儒聊去。”

　　“好吧。”萧朗星担忧的看了一眼沈清起的双腿，站起身走了。

　　“你说......”沈清起止住了话。

　　萧朗星顿住脚步，回头望着沈清起的背影。

　　沈清起的背影看上去没有什么不同，语气也轻松极了:

　　“你说，要是有一个和你情况相同，岁数相仿的小女孩，拿着她的虎头帽子去佛前许愿，她会许什么愿望啊？”

　　萧朗星垂着眼，认真想了想，声音闷闷的：“自是想要个家。”

　　“嗯，我想也是这样。”他说。

　　萧朗星垂头丧气，躬着脊背往前走。

　　“直起背来！”身后传来了沈清起的命令声：“往后有点帝王相。”

　　萧朗星下意识的将背挺起来，又意外的回头望向沈清起。

　　沈清起没有回头看过来。

　　萧朗星走了，一个时辰之后，来了俩太医，毕恭毕敬的给沈清起请安，说是被皇上送过来的，特地叮嘱他们一定仔细为沈清起医治。

　　沈清起笑了笑：

　　“那小子还算会办事，你告诉他去，那帮腐儒文官又想弄钱打仗，又不想搜刮百姓，也简单，先把陆文道弄到户部当侍郎，观察他一段时日，看看陆文道都跟哪些官员整天聚在一起交好，然后，仔细查查跟他交好的那几个官员。

　　那些官员必能查出大问题。

　　钱再不够，随便给陆文道指个什么明目让他去各地方走一趟，把给他送礼的，宴请的，统统记下来。

　　但是那些官员抄家、问斩，都随他们定夺，但陆文道，得给我留着，让他回我兵部来。”

　　他顿住，抬眼望着月亮：“那是她的好大儿，谁都别动他。”

　　“是是。”一个太医忙不迭的赶回去了。

　　沈清起将养了半个月他的双腿。

　　这些日子他都没有去辛四娘的院落，她和瘸马住在一个院里，夏氏则在皇宫没有回来住。

　　沈清起在家休养了一个月之后，他去上朝了，下朝之后又去了兵部，他做的第一件事便是将他派出去的探子就地解散了。

　　刑部尚书被闫景山换了人，听说这个人昔日曾经在地方有“包青天”的美誉。

　　酷吏，沈清起自也不玩了。

　　萧朗星在第一次了解了太庙具体是用来干什么的之后，就和文官提出过，希望将沈家迁入太庙。

　　但那时候沈清起在大兴酷吏，在疯狂集权，文官吓得连忙阻止皇上这个想法。不迁太庙他沈清起尚且权倾朝野，迁了太庙可还了得。

　　这一次，下朝之后，萧朗星又去找到几个大学士将此事重提。几个大学士仍然拒绝，怕沈清起权倾朝野。而唯独闫景山，鼎力支持，力排众议。

　　沈清起下朝回来，直接去了辛四娘的院落。

　　【马上完结啦，明天就揭晓答案。后面会更番外啦，养娃什么的恋爱日常为主，各种番外。】