第38章 母猪的产后护理

第38章 母猪的产后护理

　　瓷碗轻移动，摩擦于炕桌之上，伴着一段绵长的“嗡”声，辛月影将面汤已推至沈清起的面前，她讨好的笑了笑，“听说你晚上没吃饭，我特地给你做的面，里头有俩鸡蛋，糖心儿的，你尝尝？”

　　沈清起回过神来，他无声的坐直身，拿起筷子，斯斯文文的吃面。

　　他没说话，吃面也没有发出任何的响动。

　　但他没少吃，不会儿的功夫就把面吃光了。

　　“还有么？”他抬眼看着辛月影。

　　“啊？”辛月影一怔。

　　“还有么？”他一双黑灿灿的眸子，望着辛月影：“没吃饱。”

　　“.......”

　　辛月影端着空碗出去，又盛了一碗，给他端过去了，小猪大概闻到香味，尖尖的尾巴左右乱摆，屁颠颠地跟在辛月影的脚边，一路进了屋。

　　沈清起接过面，见跟着辛月影身后钻进来一只小猪围绕在炕边，他挑了一根细软的面条，丢在地上，小猪崽吧嗒吧嗒的吃掉。

　　“哪来的猪？”他问。

　　“死猪婆子给我的。”

　　他微微一愣，看向辛月影，二人对望一阵，他问：“何为死猪婆子？”

　　“我不知道她叫什么，反正就是个大娘。”她脑袋飞速旋转，迅速转移话锋：“对了，这养猪可能也是个致富的方法，我听她说，一只猪，竟然能下二三十只崽崽。”

　　辛月影两脚叠起，在炕沿边荡了荡：“回来我再买几只猪崽，小猪养成大猪，只要把母猪护理好了，多多下崽，想必不难的吧？你会护理母猪么？母猪生产的时候，需要人接产吗？”

　　沈清起似乎对此并没有经验，“不清楚。”

　　“哦，我明天看见那婆子时再去问问。”也对，他从前久经沙场，骑马射箭，估计问他母马的产后护理他或许能略知一二，至于母猪的产后护理，他应该是一无所知的。

　　辛月影：“我估计不难，无非是给母猪加大营养，生产时照看一下，产后多给喂点好的.......”

　　“辛月影。”沈清起打断了她。

　　他搁下了筷子，显然并不想聊母猪的产后护理。

　　“怎么了嘛？”辛月影心虚的看着他。

　　沈清起：“做事做绝，放胆去做，不要为别人考虑。”他顿了顿，那双沉沉的眸子，紧紧地盯着她，眼中盛着让人猜不透的情绪。

　　辛月影企图以装傻充愣蒙混过关：

　　“不知道你说什么，因为母猪的产后护理这个问题不涉及到为他人考虑不考虑的。”

　　“我指的是孟如心。”他索性挑破了，那双狭长的眸子，露出森寒的光：

　　“她使阴谋诡计，设计害你，你高抬贵手放了她这一马，容了她喘息之地，她不单不会对你心怀感恩，更要想方设法报复回来，你给自己存了个后患。”

　　辛月影微微惊诧的看着沈清起。

　　谢阿生果然偷听之后告诉他了。

　　而且她没听错对吧，沈清起是在暗示她这次可以把事情做绝，何不干脆借关外山之手直接把孟如心彻底做掉。

　　她听懂了他的话音，但仍然不可思议。

　　他居然会站在她这一边？？？

　　辛月影：“可是，那可是孟如心啊，她的父亲救了你呀。”

　　“他救的是我，不是你。”

　　辛月影：“那我如果害死了她，你怎么跟他爹交代？”

　　“那是我的事。”

　　屋内静了一阵，辛月影实在没忍住：“你就不心疼的吗？”

　　沈清起一怔，避开了她的视线，先前气势顿无，他轻声问她：“心疼什么。”

　　“孟如心啊！”

　　沈清起倏尔看向她，眼中流转过一抹难以置信的光，咸即蹙眉，沉声道：

　　“辛月影，你是不是脑袋有毛病？”

　　呵呵，我脑袋没毛病，但我看你后来做的那些事情，倒是个脑袋有毛病的。

　　当然，这话她没法说。

　　她只好问他：“你为什么会向着我？你们总归是先认识的。”

　　沈清起望着那双水光潋潋的眸子，两个人的视线短暂的交织在一起，他率先移开了目光，若无其事的拿起筷子吃了两口面。

　　辛月影等待了漫长的一段时间，久到她认为沈清起大概不会回答这个问题了，而沈清起却在这时候开了口：“你是我沈清起的妻，夫妻同体。”

　　蓦然听得这句话，惹得她心尖一颤。

　　他抬眼，面无表情的看着她：“你做事不干不净，会连累到我，死你一个不足惜，把我的命搭进去，实属不值。”

　　辛月影震惊。

　　看吧，他的下一句总是这么的出人意料。

　　看来治愈他没戏，以后倒不如往致郁他的路子上走。

　　他将空碗一推，“去把碗刷了。”

　　她气得怔怔的看着沈清起，眼前幻想着一副画面，她接过碗来，一头扣在他脑瓜顶，顺便给他俩耳光。

　　她简单的幻想了一下这个场景，心头舒坦了不少。

　　辛月影夜里回来睡觉，沈清起手中仍拿着那本书，她将角落里的灯逐一熄了，见他还没有睡下的意思，便给他留了一盏，搁在了炕沿边。

　　辛月影爬上去，躺好，沈清起微微背过身，辛月影便趁着这个机会放肆的观察着他。

　　他并不羸弱，拥有一个开阔的肩膀，双臂的线条走势充满了力量感，她望着他修长的双腿，他半支着左臂，并没有完全躺平，即便这样，辛月影的脚尖才将将到他的小腿距离。

　　辛月影皱眉，推了推他：“我是不是真的有点矮？”

　　沈清起回过头，有些意外的看着她，他看了看她的足尖，又看了看自己的双腿，似乎刹那明白了辛月影的意思，他唇角噙着揶揄的笑：“得看跟谁比。”

　　辛月影没别的死对头可比较，直接问他：“跟孟如心比。”

　　沈清起面无表情的看着她，“你矮。”

　　“.......”不长记性呢？跟这个小坏蛋说什么话？简直自讨没趣。

　　她气得闭眼，翻个身，不搭理他。

　　身后人却蓦地拽了拽她的衣角，“生气了？”

　　她皱眉：“我哪敢生气，吓死我了，我可不敢生气。”她用最狂的语气说着最怂的话。

　　身后人轻轻笑了笑，他微微倾身，于她耳根轻声道，“可你比她漂亮。”

　　辛月影耳畔蓦然之间传来这么一句话，她倏尔睁大眼，下意识回过头去，这才发现他离自己极近，这样咫尺之隔的距离，两个人凝目注视。