第23章 我弄死你

第23章 我弄死你

　　孟如心颤声道：“不过也可能是我想得太多了，毕竟辛氏长得普通极了，丢去人堆里也不显眼，沈哥哥从前风光的时候，多少达官显贵的娇小姐对他情有独钟，沈哥哥从前都不曾放在眼中，何况辛氏那种长相的女人呢，说真的，她挺矮的。”

　　“啊——我忍不住啦！”

　　蹲在草丛里的辛月影爆喝一声，朝着孟如心那边就冲出去了。

　　她快的像是一头小豹子。

　　沈清起移目看向霍齐：“你在等什么？我让你过去杀了谢阿生，你没听见吗？”

　　“可......可您不是说留着他有用处吗？”霍齐讷讷的问。

　　“杀了他！我让你杀了他！”他紧攥着手，眼底尽是阴鸷的光。

　　霍齐疑惑地拔剑出鞘。

　　辛月影冲过去了，吓了孟如心一跳，辛月影一把薅住孟如心的衣襟：“你有种再说一遍！？”

　　“啊啊——你放开我！”孟如心尖叫：“你这个泼妇！卑鄙的泼妇！偷听人讲话！你放开我！”

　　谢阿生想拦：“辛大嫂，你莫激动.....”

　　“这没你事！你给我滚！”辛月影指着谢阿生的鼻子暴喝：“你少多管闲事！轮不到你说话！我丈夫找你，他说知道你东西放哪，你给我滚开！”

　　谢阿生一愣。

　　沈清起也一愣。

　　谢阿生被辛月影唬住了，东西紧要，他连忙玄身原路返回，并没有意识到，霍齐已经持剑朝他逼近了。

　　霍齐身形一晃，蛰伏于草丛之中，企图偷袭谢阿生。

　　毕竟他看得出，谢阿生身上是有功夫的，霍齐为了不留活口，只能偷袭。

　　辛月影死攥着孟如心的衣襟：

　　“你个绿茶婊，大半夜不睡觉跑这里嚼舌根来了？你装什么弱柳扶风楚楚可怜呢你？！家里镜子没有，尿你总有吧？说我长得差之前你先撒泡尿照照你自己，门牙都没了还拦不住你那张嘴？我恶妇？我丈夫看不上我？是啊是啊，我丈夫看不上我，看上了你，他看上了你那张失去了门牙的嘴！你满意了吧？”

　　沈清起意外极了，他倏尔敛住阴鸷的神情。

　　他在短暂的吃惊过后，流露出一抹心满意足的笑意来，他脊背贴在了轮椅之上，轻飘飘道：“霍齐，你可以回来了。”

　　苟在草丛里的霍齐站起来了，疑惑地看着沈清起：“不杀了？”

　　“不杀。”沈清起移目看着辛月影那边。

　　孟如心面白如纸，整个人都恍惚着，她双腿情不自禁的发着抖，大脑一片空白：“你......你......”

　　“你姑奶奶今天亲手调教你！我抽死你！”辛月影高扬起手，一巴掌将孟如心掴到了地上。

　　辛月影迎头骑到了孟如心的身上，反复扇她的巴掌，孟如心的面纱落了，两只手极力的试图阻止辛月影。

　　霍齐持剑，迎面撞见了谢阿生。

　　谢阿生一怔，目光警惕：“你什么意思？”

　　霍齐没搭理他，回头看着沈清起：“二爷，老娘们打架，管不管？”

　　“既是女人打架，又何必插手？”沈清起唇角含着宠溺的笑意，看着辛月影将孟如心摁在地上暴打。

　　三个男人，站在山坡上，望着下面的两个女人打架。

　　又或许，这是辛月影单方面的打人。

　　霍齐把剑收了，问沈清起：“她为啥老跟孟姑娘过不去？”

　　沈清起摇头：“我不太清楚。”

　　谢阿生走过来问：“那位孟姑娘是少了颗门牙吗？她戴着面纱，我看不清楚，但感觉她说话好像漏风。”

　　霍齐说，对，她就是少颗门牙。

　　沈清起含着笑意，眸光灼灼的望着辛月影。

　　辛月影大概是徒手扇脸手疼了。

　　她直接脱了自己的鞋子，用鞋底子扇孟如心的嘴：“说呀说呀，你不是挺能叭叭的吗？啊？另一个门牙也不想要了是吗？”

　　孟如心仓皇之下，使了一把力气，推向辛月影。

　　辛月影到底是身量小，她一个趔趄被推倒在地。

　　沈清起笑意敛住：“霍齐。”

　　“是！”霍齐奔过去了。

　　孟如心觑准时机，一手将辛月影的右手抵住，上了辛月影的身上，高扬起手，手还没落下，就死死被霍齐拽住了。

　　霍齐一把将孟如心拎起来：“干什么打人？”霍齐瓮声瓮气的质问孟如心。

　　孟如心不甘心的尖叫：“让我抽回去！让我抽回去啊！”她急的跺脚。

　　辛月影从地上坐起来，一改先前的暴虐恣睢，连忙捂住脸，蹲在人高马大的霍齐脚边：“呜呜呜呜呜呜，霍齐你可来了，她打我，呜呜呜呜呜，把我摁在地上打。”

　　霍齐梗着脖子，一忍再忍，这才忍住没有戳穿辛月影。

　　孟如心歇斯底里的尖叫着：“是她打我啊！是她在打我啊！”

　　霍齐装傻充愣：“我来的时候就看到你在打她。”

　　“啊——————你们都向着她！凭什么！”孟如心失控了，竹林里回荡着她的尖叫。

　　“哈哈，你再大点声响，最好将追兵招来，咱们一起死。”沈清起不知从什么时候已经挽着轮椅过来，他斜斜看着聒噪的孟如心，那双眸子毫无温度，甚至，有些令人害怕。

　　“你凭什么凶我？连你也不向着我！连你也凶我！”孟如心一遍遍的质问。

　　【连你也凶我】

　　这话刺痛了辛月影的神经。

　　原来书中的孟如心一直是拿沈清起做底的，她一直知道沈清起对她的偏爱，她一面享受着沈清起的偏爱，却不影响她寻找别的男人的脚步。

　　后来他越陷越深，而她呢，装聋作哑，装得什么都不知道，毫无负担的去转头和别的男人谈情说爱。

　　辛月影站起来，蓦地出声：“他凭什么不能凶你。”

　　她声音不大，眼底甚至没有丝毫戾色，她甚至有些恍惚。

　　“他凭什么要向着你？”她盯着孟如心，一步步朝着她走过去：

　　“你配他向着你么？你只是不痛不痒的说几句勉励的话，可你知道那几句轻飘飘的话需要人家鼓起多大的勇气吗？

　　你站在道德制高点指责人家灰心潦倒的时候，你可曾试着感同身受过分毫？

　　你父母双全，姊妹安康。你最大的烦恼，不过是从前有钱，如今没钱了而已。

　　你在炼狱里呆过么？

　　你饱受病痛的折磨过么？

　　你失去过一切么？

　　我指的是，一切，包括你的理想，你的希望，你的自尊，你的骄傲，你的意气风发，你的慷慨激昂。”

　　【可即便是这样。

　　他最后还是沦陷在你这里了。

　　他到底有多苦啊。为了那一点甚至都算不上甜的滋味，他葬送了自己的后半生。】

　　辛月影想到这里，眼泪啪嗒啪嗒的落下。

　　沈清起怔住了，他凝视着辛月影，看似平静的外表之下，他的心底早已波澜壮阔。

　　那颗仿佛早已死了的心，此刻在疯狂地跳动。

　　辛月影不甘示弱人前，一把擦了眼泪，指着孟如心的鼻子说话：“你给我听好，沈清起是我的丈夫，他看不看的上我，是我和他之间的事，但你再敢跟沈清起犯贱，我弄死你。”