第37章 臭名远扬

第37章 臭名远扬

　　辛月影处于心虚，脸上怡然自得的坏笑荡然无存，镫子一磕驴腹，小灰驴快走了几步。

　　霍齐多半是不耐烦了，加快脚步跑过来了，牵着驴的缰绳，抬眼望着辛月影：“孟如心的父亲在前面等你。”

　　辛月影不说话了。

　　她踩着镫子从毛驴上下来，抬眼看着霍齐，等待着霍齐的兴师问罪。

　　霍齐回头瞅瞅，低声问：“我问你，孟如心是不是怂恿村民喊你辛金莲了？”

　　辛月影点点头。

　　“他妈的，她怎么变得这么坏？”他皱眉对辛月影道：

　　“待会儿她爹若求你，那你就咬死了，只说捕头介入了，不好掺和了，别管这个事，让她在牢里头先好好思过去吧。反正二爷也不知道这件事，孟校尉怕惊动二爷，只私下在这边求我，我才知原委。”

　　辛月影吃惊的看着霍齐。

　　“霍齐！我认识你时日也不短了，你这可是第一次说了句人话。”

　　“甭臭贫！”霍齐一梗脖子，问道，“我听说你还被丢菜叶子了？”

　　“嗯。”辛月影点头。

　　霍齐淬了一口：“下次你买菜时，我跟着你去，我看谁敢动你！虎落平阳被犬欺了这是！”

　　他叹声气，歪歪头看着辛月影：“你也是命不好，若是赶上当年咱们将军府风光的时候，你稍稍打个喷嚏都能把这群人吓死！谁喊你一声辛金莲试试，瞧瞧不灭他们九族的！”

　　辛月影咧嘴坏笑：“没关系，我报复回去了反正。”她顿住，抬眼望着霍齐：“我让关捕头把孟如心放了。”

　　霍齐意外的看着辛月影。

　　“杀人如麻的辛老道，原来也有好心肠？”

　　辛月影：“没办法，她真去了大狱，万一招出一句对咱们不利的必然不好，而且关外山只是忌惮孟如心捞取民心，如今县太爷去了城里接待上面的督查，他也到底不敢滥用私刑弄出人命。左右她如今在牛家沟也混不下去了，这就算了吧。”

　　霍齐：“行吧，你等等，我过去告诉她爹一声。”

　　辛月影站在毛驴旁边，抱着怀里的小猪崽等待着。

　　孟父匆匆赶来，提衣下跪：“多谢夫人高抬贵手，宽恕小女，夫人恩情，朱川洛永不敢忘。”

　　朱川洛自是孟父的真名了。他大概是怕说假名显得不真诚，竟然直白的告诉了辛月影他的真名。

　　辛月影抱着小猪崽走过去：“别拜我了，孟伯父先起来。”

　　孟父匍匐在地：“小女这次太过分了，我......我教女无方啊！竟然教出了这样的女儿！”

　　“你起来说话。”辛月影抱着小猪试图将他扶起来。

　　孟父诚惶诚恐：“请夫人放心，我回去定严加管教......”

　　“叫你起来说话！听不见吗！？”辛月影耐心尽失，冷不丁的一嗓子，将怀里抱着的小猪崽也吓了一激灵。

　　霍齐乐呵呵的看着辛老道原形毕露。

　　孟父惊惶从地上爬起来了，垂着头，手足无措的立在她面前。

　　辛月影沉声道：“我没你说的那么宽宏大量，我巴不得她在大狱里度过后半生，而且我知道，她绝不敢招出半字，她对我处处算计耍阴招，可她还不至于谋害自己的父亲。”

　　霍齐愣住了，直勾勾的望着辛月影。

　　似乎这才是她的心里话。

　　辛月影：“可我也知道，你对二爷赤胆忠心，如今二爷沦落至此，你依旧不离不弃。你甚至坚持住在山脚下，因为那条路是上山的必经之地，一旦有异常，你可以抵挡刺客，又可为二爷制造生机。你对二爷有救命之恩，我放了她，是冲着二爷的面子，我不想让他难做而已。”

　　孟父满面汗颜：“请夫人放心，我回去必定严加管教，保证不再让她惹是生非了。”

　　辛月影冷声道：“孟伯父，你回去不用打她，也不用骂她，只给我看住了她，待得山上的屋子修葺好，我亲自接你女儿来我这里，我好好教他一番规矩。”她顿住，自下而上的看了看孟父：“就不知，伯父舍不舍得了。”

　　孟父：“此女被我骄纵坏了，这才酿成今日大祸，夫人肯亲自教习小女，是她的福气。”

　　辛月影：“伯父回家吧，孟如心已经回去了。”

　　孟父千恩万谢的告别了辛月影。

　　霍齐牵着驴子带着辛月影回去。

　　霍齐比以往沉默了许多，他停下脚步，对辛月影道：“路途还长，我扶你上去。”

　　他说着话，单膝跪在地上，一掸自己的大腿：“请夫人上驴。”

　　“.......”辛月影抱着小猪崽无语的看着霍齐：“就说我不高吧，我且还不至于上个驴都要靠着踩人凳。”

　　“我没有这意思。”霍齐昂着头，两只眼睛闪烁着炯炯的光：“夫人，从前我多有得罪，如今我才看明白，夫人是一心一意为了我们二爷好。”

　　“你知道就行，少喊我夫人夫人的。”辛月影把小猪递给霍齐，攀着驴背上了驴。

　　霍齐不好意思的笑了笑，站起身来，为辛月影牵着驴子。

　　辛月影轻声道：“这事儿你别告诉二爷。”

　　辛月影把孟如心彻底搞到犹如过街老鼠，她拿不准沈清起面对孟如心如此处境，会是什么心情。

　　多半会怜惜她吧。

　　她弱柳扶风，楚楚动人，哪个男人能禁得住。

　　又况且是沈清起，那个后来为了她发了狂的沈清起。

　　所以她不想让他知道这个事。

　　霍齐说，我知道，我又不傻。

　　可辛月影分明看他不是很机灵的样子。

　　霍齐：“你回去给二爷煮碗面吧，我给你搭下手，二爷晚上没吃饭。”

　　“他为什么没吃饭？”

　　霍齐挠挠头：“不知道，可能我做的饭菜不合他的口味。”

　　辛月影回去之后，和霍齐去了灶房，两个人忙忙碌碌一阵，一碗热气腾腾的面汤出锅了。

　　面条细软，汤汁洒了些香油，飘荡着碧绿的葱花，辛月影得了一篮子鸡蛋，特地在里头卧了两颗黄心鸡蛋。

　　辛月影捧着面去了进了屋，见得沈清起正半躺在炕上，而谢阿生正站在炕的旁边。

　　谢阿生似乎说着什么事情，伴随着辛月影推开外屋的门板时，谢阿生便不吭声了。

　　沈清起没有向辛月影这边看过来，谢阿生回头，看着辛月影的碗笑了笑：“还挺香，还有吗，我也饿了。”

　　“有。”辛月影把碗撂在了炕桌上。

　　谢阿生摸摸肚子，挑帘出去找霍齐要面吃。

　　他一走，屋子显得很静，辛月影看看沈清起，见他将目光落在窗纸上，静静的出神，不知在想什么。

　　她虽不知道谢阿生适才和沈清起说了什么，或许是处于心虚，她总觉得谢阿生耳聪，搞不好听见了辛月影和孟父以及霍齐的交谈。

　　她把孟如心搞到臭名远扬，由着于他有救命之恩的孟父下跪在自己面前，言辞很不客气。

　　辛月影的心里渐渐有些瘆得慌。