第53章 如假包换的弟弟

第53章 如假包换的弟弟

　　“嗡”地一声，殿门被推开了一条缝，刀疤率先钻了进去，辛月影紧随其后。

　　殿内码放着凌乱的箱子，箱子之中装着各类金银珠宝。

　　关外山正撅着屁股埋头挑选，见辛月影和刀疤来了，他也不抬头，只忙着说：“快拿快拿。”

　　刀疤从怀里取出了一个黑色口袋，递给辛月影：“快装！”

　　说真的，辛月影起先确实是很焦心沈云起的事情，但看到这满箱的金银财宝面前，她决定先放一放捞沈云起。

　　她快速接过口袋，蹲在盛满金疙瘩的箱子前往口袋里装。

　　又顺手抄了一把珍珠项链翡翠玉镯装进袋子。

　　辛月影一边装袋一边问刀疤：

　　“对了，小刀哥，我想弄个婢子奴隶什么的回家，我丈夫你们也知道，他腿脚不便，我想弄个人伺候他。”

　　关外山：“可以呀。”

　　他指指屏风后面：“他们就被关在屏风后面呢，去挑吧，挑个机灵的。”

　　辛月影把口袋填满，放进怀里，又顺手掏了一把金疙瘩，放进袖子里，这才恋恋不舍的朝着屏风后走去，见得屏风后面有一道敞开的暗门，里面闪烁着幽幽灯火。

　　她走进去，这是一间暗室，室内的空气浑浊不堪，她沿着台阶下去，便见得一间又一间的囚牢。

　　辛月影下意识的去看牢里的人。

　　那些奴隶穿着破旧的衣裳，三五个人挤在一个小房间里，外面是道铁栏杆，房间里的恭桶和床是放在一起的，他们男男女女也都混在一起。

　　在这里，他们比被囚禁的犯人更没有尊严。

　　辛月影自怀中抽出了木兰簪。

　　她将木兰簪放在手中，指尖若无其事的转动簪子，她步子走的极慢，目光在一张又一张的面孔上梭巡。

　　囚牢里的人犹如惊弓之鸟，他们不敢正面和辛月影的目光对视，只偷偷瞥了一眼，快速的转开目光。

　　陌生的动物之间，对望是一种挑衅，人也一样。

　　这些人早就被马匪驯服了，没有人敢与她对视。

　　终于，她与一个两鬓斑白的妇人目光对视上，对方直勾勾的望着她，目不转睛。

　　妇人的眼中填满惊愕，她踉跄走到了栏杆前，凝目去看辛月影手中的木兰簪，她两只手死死握住铁栏杆，泪水夺眶而出。

　　她一定就是夏氏。

　　辛月影走过去，将声音压得只有她们二人能听见：“你是夏氏？”

　　“是！”她点头，极力压制住情绪，颤声问：“你这木兰簪从何处而来？！”

　　“是二爷派我来的，其他人呢？”

　　“我丈夫死了，三爷在.......”

　　“挑好了吗？怎么还聊上了？”刀疤也下来了，快步催促着，他跑到辛月影面前，又看看牢中老妇人眼角的泪水，刀疤咸即一愣，问道：“这老婆子你认识？”

　　“你别开玩笑，我说看中了她，她激动得跟我直哭。”辛月影轻声道：“我不敢声张说是带她走，我很小声跟她说的，我怕说完了，这里炸了锅了。”

　　“哈哈哈哈！高人就是高人！想的永远都周到。”刀疤龇牙咧嘴的笑，也随之将音色放低：“你选来选去的就选了个这个呀？老了点吧？她还能活几年呐？挑个年轻的多好？”

　　“你不懂，老人儿有经验。”她笑了笑：“我是打算让她给我洗菜做饭分担家务，再另外找一个男的伺候我丈夫，您看可行？”

　　刀疤说，行，怎么不行，你找十个都没问题。

　　其实辛月影这话不是跟刀疤说的，她有意说给夏氏听。

　　聪明的夏氏很快接了话：“夫人若不嫌弃，请您让我和我儿子一起去伺候您。”

　　辛月影满意的勾起唇角。

　　和聪明人说话，真的很省心。

　　辛月影看向刀疤：“那就选她跟她儿子好了，这样他们母子不用分离，也更愿意跟着我了。”

　　刀疤极为爽利的答应了，他拿着钥匙把牢门开了个小缝，夏氏出来了，刀疤在后面上着锁，夏氏连忙带着辛月影走到角落的尽头。

　　“儿！儿子！”

　　辛月影看到一个眉目清秀的少年，他长得和沈清起有几分相像，额头有一块很明显的小疤，那是他曾经触壁自尽的痕迹。

　　他倚着墙壁坐着，腰上和两只手腕脚腕上缠着长长的铁链，他的脸上还有些淤青的伤痕，即便沦落至此，他眉间眼底依旧尽是桀骜不驯。

　　不同于别人三五人一间，他自己享受着一间单人牢房。

　　他歪着头，也不朝着夏氏这边看过来。

　　“儿！”夏氏着急的想让沈云起看到辛月影手中的木兰簪，可不论她怎么唤，沈云起的目光就是不往这边挪动分毫。

　　刀疤锁好了牢门，很快走过来，辛月影便将手中的木兰簪缩回袖中。

　　刀疤来在铁栏前，指着他：“你过来。”

　　沈云起斜斜看着他，挑唇笑了：“你进来。”

　　夏氏连忙道：“他身上戴着链子，不便走动。”

　　刀疤自然也看得见他的链子，可是他的链子长度够他从这里走到栏杆的：“放你妈的屁，他那链子够长！”

　　刀疤瞪了夏氏一眼，昂着脸垂眼睨着沈云起：“我让你过来！听见没有？”

　　夏氏两只手紧紧抓着栏杆，沉声道：“儿子，人家选中了咱们去伺候，咱们能离开这里了，你快过来！”

　　“伺候？先唤我三声好爷爷，我考虑一下去伺候他。”

　　辛月影：“......”

　　这真他喵就是沈清起如假包换的弟弟！

　　而且他死的其实不冤。

　　就这刚烈的性子，换哪个怨种买主把他买走若肯留他命的，那真就是见了鬼。

　　“嘿？带你走是看得起你！你他妈的装什么蒜呐你？”刀疤气急败坏的打开栏杆，冲进去了。

　　刀疤抬起脚欲踹沈云起，沈云起身形一晃，伴着铁链清脆的声响，刀疤便踹在了坚硬的墙上，刀疤捂着脚痛叫了一声。

　　沈云起便张狂的大笑。

　　别的囚牢的奴隶听得带走，立刻喧闹起来，扒在栏杆上哀求着辛月影。

　　混乱之中，沈云起蓦地站起身来，欲朝刀疤扑来，吓得刀疤连连后退，沈云起才至刀疤面前，腰上与双臂的铁链因得长度不够，最终而使他无法靠近刀疤。

　　即便如此，刀疤仍吓出满身冷汗。

　　刀疤气急败坏：“他妈的，你耍浑？老子先废了你！”

　　沈云起：“来啊，别撂狠话，小爷绑着双手双脚，你也未必伤得了我分毫！”

　　他话音未落放声大笑。

　　“苍朗朗”刀疤拔刀了。