第52章 大卸八块

第52章 大卸八块

　　沈清起紧闭着双眸，攥紧了拳头，他的剑眉紧紧蹙着：“......不要......不要！你给我站起来！”

　　他做了噩梦。

　　辛月影忙去推他：“沈清起！你醒醒。”

　　他陡然坐起，那盏烛灯照亮了他苍白的脸。

　　他发现是一场梦，脸上没有丝毫的放松，那双黑冰似的眸子，反而盛满绝望。

　　他一向挺得笔直的脊梁此刻微微弯了下去，用手死死的摁住他的膝盖，手背里露出根根分明的青筋。

　　这可恶的病痛总在他最脆弱的时候趁人之危。

　　双膝的痛意使得他昂起头颅，他死咬着牙，不肯吭出一声。

　　“是疼么？不能这样摁着，老马说如果疼的时候让我给你摁穴位。”她慌张的挪到他的身畔，两只手去摁动他的膝盖。

　　沈清起蓦地握住她的腕子，他轻轻一扯，辛月影便撞进了他的怀中。

　　他死命的抱住她，整张脸惨白着，浑身冷得像冰，犹如一只神魂晃荡的孤魂野鬼极力的吸取着人间阳火。

　　辛月影感觉到沈清起的全身在颤栗，因为身体的疼痛，因为心口的疼痛。

　　他活着，所有人的惨痛幻化成大山，尽数压在他的身上。

　　辛月影镇静着直起身：“说出来！别自己闷在心里！”

　　她挺直了身，捧着他那双毫无血色的脸，几乎是命令的语气：“别自己沉浸在无边的苦闷里，我在，你可以说出来，说给我听。”

　　他凄声开口：

　　“我梦见我重回被敲碎双膝的那一天，我被他们牢牢的捆在木架上，他们手里拿着冰凉的刑具，对面跪着我的弟弟。

　　他们在笑，指着我威胁着弟弟‘你学声狗叫，学声狗叫我们就放了你二哥。’

　　我眼睁睁的看着我弟弟像狗一样的跪在地上。

　　弟弟叫得越大声，他们笑得越得意，我疯了一样朝他嘶吼，让他站起来........”

　　“弟弟目睹了我被人拷打，当天夜里禁不住打击，触壁而亡。

　　他被人发现的时候，脸已经撞得难辨五官了。”

　　他哽咽住，最终失控：“云起当年才十二岁啊！他才十二岁！！！”

　　他凄声不知在质问谁。

　　最终泄出满腔激愤，一切又渐渐趋于安静。

　　他苍凉的脸近乎于木讷的神情。

　　他像是被掏空了魂魄，只剩下一副行尸走肉。

　　辛月影僵立着，她放开了手，直勾勾的望着沈清起。

　　云起......沈云起！对，他的三弟是叫沈云起。

　　书中，沈清起把沈云起的牌位和夏嬷嬷的儿子放在一起，他当时疯了一样把一个男人揪到牌位面前，他对那个男人说，拜你所赐，夏嬷嬷的儿子白替云起死了。

　　沈清起当时在歇斯底里的狂笑。

　　他笑够之后，去问那人：“你叫小八？那么我将你大卸八块，会不会很趁你？”

　　小八，对，小八就是刀疤。

　　可他为什么会说夏嬷嬷的儿子白替沈云起死了？

　　辛月影目光一动，沈云起触壁是真的，但是他当时很可能没有死。他的尸体被换走了！换成了夏嬷嬷的儿子。

　　那为什么会把刀疤大卸八块？

　　夏嬷嬷他们很可能不是遇到了海风，是遇到了强盗！

　　之后，牛家沟惨遭马匪洗劫，事情闹大了，县令最终狠下心派人去剿匪，因得人手不够，刀疤也跟着去了，待得剿匪成功之后，他把马匪的奴隶转手卖给了人牙子，或许沈云起遭遇到了无良买主，因此，才间接导致了沈云起的死亡。

　　经年之后，当沈清起再回头去追查的时候，一切都来不及了。

　　辛月影终于捋顺了故事线。

　　夏嬷嬷他们很可能此刻就在那山寨里！

　　“沈清起，你给我听好，云起还活着！”

　　沈清起微微一怔，目光惶惑的看向辛月影。

　　辛月影看看外面的天色，沉声道：“他现在就在山寨里。”

　　沈清起直直盯着辛月影。

　　辛月影：“我想，你应该也猜出来我是什么来头了，所以我说的是真的，你一定要相信我.......”

　　“你不准说。”他蓦地打断她。

　　辛月影：“好，我不说，但是你得信我，云起没有死。”

　　沈清起紧紧凝视着她，他的眼中带着几分惶惑，却仍然抿着唇，一个字不肯问出来。

　　“夏嬷嬷他们不是遇到了海风，是遇到了马匪，所以云起被掳走了，他还在山寨！我得下山，但我没有见过云起，有外人在，我无法光明正大的问出口，得让霍齐与我同去。”

　　“霍齐！”沈清起放声唤道。

　　霍齐光着膀子过来的，他睡得睡眼稀松，两只眼睛还有些微肿。

　　但很快，当他知道这一切是关于沈云起的生死时，他马上变得紧张起来。

　　他火速跑回去穿好了衣裳，带着辛月影一起下山了。

　　路上，辛月影问霍齐：“我一会儿会告诉刀疤，你是我丈夫的哥哥，他们会不会发现你的身份？”

　　霍齐：“不会，追查我的画相和我相差很多，我从前不蓄须，也比现在清瘦许多。”

　　辛月影看看霍齐的满脸络腮胡子，稍稍放下心来。

　　她带着霍齐去了赌坊，找到刀疤，和他约定清晨一起上山。

　　刀疤见辛月影来了，当然十分欢喜，他给辛月影找了身男装让她换上，说是怕她一身女装太过显眼。

　　辛月影换好了衣衫，很快天就亮了。

　　刀疤带着不少人手，去衙门与捕快会合，大家一起上路了。

　　众人日暮时分才到的山上，这里能看出来经历过一场恶战，地上的尸首还没有被搬干净。

　　有捕快见刀疤带人来了，忙指挥他让他搬尸首。

　　刀疤便回头跟辛月影道：“你们等一下，我们得先干活儿。”

　　辛月影点点头。

　　她和霍齐站在一旁显得很违和，凡有抬尸的人都得朝着他俩这边愤愤不平的瞥两眼，眼底充满你俩为什么不用干活儿的表情。

　　辛月影和霍齐对视一眼，默契的去抬尸。

　　左右这事他俩也熟，跟着忙活到了半夜。

　　刀疤神神秘秘的走过来，对着辛月影笑了笑：“关爷找你，咱们进去挑挑？”

　　“行。”辛月影和霍齐一并要走。

　　“哎！”刀疤拦住了霍齐：“只能咱俩进去。”

　　辛月影震惊的看着刀疤：“为什么？”

　　“进去太多人太张扬了，就咱俩进去。”刀疤左右看看，催促着辛月影：“快着。”

　　他在，辛月影甚至都没法问问霍齐沈云起有什么面目特征。

　　她被迫只能跟着刀疤进入了大殿之中。