第76章 捣大树

第76章 捣大树

　　辛月影和沈云起从刀疤这里出来日头已经落山了。由于需要去找大李，今日暂时没有让刀疤带他们去摸暗门。

　　二人继续朝着筑地走。

　　沈云起自从刀疤那里出来，脸色看上去就不太好。

　　辛月影隐约感觉这家伙又要犯浑，明智的选择不跟他多过话。

　　穿过一片树林，沈云起停驻了脚步。

　　辛月影回头看着他。

　　他死攥着两只拳头，可能是憋得难受，对着大树捣了一拳头。

　　大树一震，叶子簌簌落下。

　　辛月影瞪他一眼，继续往前走。

　　沈云起面容沉沉，跟她身后。

　　辛月影见快到了筑地，回头看着沈云起，冷声道：“我去跟大李说几句话，你就站在此地，不要走动。”

　　沈云起没什么反应。

　　辛月影留给沈云起一个背影，独自走到筑地附近，最先朝着远处树荫下看了看，没见到老铁，大李是在的。

　　辛月影连忙朝着大李招手。

　　大李瞧见她了，远远跑过来，辛月影冲他挥手，找了个僻静地方说话。

　　“老铁最近来了吗？”她第一句先问这个。

　　大李点头：“今才来，去吃饭了，怎么的？”

　　“提我们了吗？”

　　大李目光迟疑，尴尬一笑。

　　明显不光是提了，应该还骂了。

　　必是记恨了。

　　大李：“对了，你小叔子呢？挑大粪还适应吗？”

　　辛月影看看远处正踹大树的沈云起：“那不就在那呢？浑脾气又上来了，不知道谁又怎么招他了。”

　　她气得牙根发痒。

　　大李：“少年气盛，别跟他一般见识，这孩子其实有时候也听劝。”

　　辛月影沉声道：“大李，我惦记干个木匠铺子，老杨也知道这个事，我想问问你能不能过来帮忙，巳时初更来上工，酉时初更放工，我给你十五两银子的月钱，管饭，逢年过节发礼，七天休两日，干满一年之后，你每年能休个十天的年假。”

　　大李的眼睛渐渐变大，要知道，他在这里酷日炎炎，一个月三两银子，哪有什么初更末更，天擦亮就得过来，日头落到大山背后去才能回家。

　　不管饭，不发礼，全年无休，他想回乡探个亲，被老铁趁机百般占便宜。

　　大李闻所未闻：“那我需要做什么？”

　　“就是普通的木匠活，目前竹编多一些，木匠也会有，榫卯什么的工艺你得帮我弄弄。”

　　“就这给我开十五两？”大李有点不敢去了，给的实在太多了。

　　辛月影：“我弟弟跟我张口说让您来我这做，必定是当初他在筑地蒙了您的关照。

　　我太了解那混球的脾气了，能容他的人，那得是多好的人啊......”辛月影提起沈云起气不打一处来，摆摆手，眼含泪花：

　　“先不提他。”

　　“这是目前我干的小，以后一旦有起色了，我还给你涨工钱。等我盘了铺子收拾利索，你就安心去我那干吧。”

　　大圣人，辛月影必然是要留的。

　　这样的人，把铺子丢给他看着，辛月影都不怕对方给她来个卷包会。

　　大李一听这话，这才明白过来，摆摆手：

　　“你这铺子若是盘下来，里里外外花销也不小，你家也不容易。不用给我这么多。我在这一个月下来是三两。去你那以后还按三两给我就行。

　　其实单凭是管饭，做工时辰这些，就比我在这边强多了，我自然是愿意去的。

　　不瞒你说，我木匠手艺照老杨比逊色不少，我实受不起这十五两银子。”

　　天呐，他不愧是沈云起看中的男人。

　　“钱的事情一定不要推辞，我跟人合伙一起做，我那个朋友出钱，你不用替我考虑这个。

　　实不相瞒，这铺子以后来了新人，您得帮我教着新人，再一个.......”

　　辛月影回头看了一眼沈云起，见他正垂着头，用足尖踢着大树，她瞪他一眼，回头看向大李。

　　大李看看沈云起那边，又看向辛月影，登时了然：“我明白了，是想让我看住阿牛是吧？”

　　“正有此意。那混球好像挺敬重你。”

　　这大李就明白了，要说得看着沈云起别闹事，十五两银子还真就不多。

　　辛月影跟大李寒暄了两句，见远处老铁回来了，她连忙离开。

　　大李回去，见老铁冷着脸远远盯着沈云起那边看。

　　老铁冷声道：“那混球过来做什么？”

　　大李装傻：“谁？”

　　老铁看向他：“你跟老子装傻？”

　　大李回头瞧瞧，看向老铁，继续装傻：“我真不知道你说的是谁？”

　　老铁冷哼一声，伸手往大李怀里掏，掏出个果子来，死盯着远处看。

　　辛月影这边，回去的路上顺道买了些酒菜，期间，竟会有几个瞧着獐头鼠目的男人走到她的面前毕恭毕敬鞠个躬，低声唤她一声：九爷。

　　这就要开启黑道风云。

　　辛月影尴尬的点头，赶紧去了驴车那边。

　　二人赶着驴车回山，沈云起也不坐在驴车上，跟在后面低头走路，时不时踢走脚边的碎石，或是打一拳手边的大树。

　　行至半山腰，辛月影回头看着他。

　　沈云起抬脚踹了一脚大树。

　　辛月影冷眼瞧他：“要不要我回家给你拿个铲子，把这树连根铲了栽回家种去，你以后邪气上来了，想犯浑了，你跟这树爱怎么犯浑你就怎么犯浑，少给我添堵！”

　　“我现在给你添堵了吗？我可什么话都没说！”他扭头瞪着辛月影。

　　辛月影：“你甩个大驴脸还捣大树，这不是给我添堵是什么？

　　哦，你也知道不好意思了是吧？才变人没一会儿，买个菜的功夫，扭脸又跟我犯浑，你也知道这不合适了是吧？

　　没事，说出来，说出来听听我又哪招你了。”

　　沈云起攥着拳头冷眼看着她：“我娘从前温柔贤淑，端庄稳重，大嫂娘家书香门第，知书达理。你倒好，入了个铜锤帮会当铜锤九虎去了？”

　　辛月影眼角跳了跳，“你少提铜锤九虎这四个字。”

　　“你也知道丢脸啊？”沈云起皱眉看她：

　　“二哥昔日南征北战，统领千军万马，骁勇无敌！

　　他雪夜曾领三百轻骑奇袭敌营，那夜他手持长枪，一马当先，万夫莫当，气吞山河，将三千敌人杀得丢盔卸甲，做鸟兽散！

　　他天之骄子，傲骨嶙峋，睥睨八方！结果到头来娶了个铜锤九虎之中的霸天白虎？你自己听听这像话吗？”

　　辛月影恼羞成怒：“让你别提铜锤帮会！你听不到吗！”

　　“爹娘倘若泉下有知，要被别的鬼笑掉大牙了！”

　　辛月影一个字都说不出来。

　　因为她完全同意沈云起说的每一个字。

　　铜锤九虎之霸天白虎。

　　这真的很丢人啊！

　　辛月影：“我还不想当霸天白虎呢！适才在刀疤那你怎么不闹！这会儿你冲我来什么来？”

　　沈云起：“我在那可以闹吗？闹起来砸了东西你又气得下不了炕。”

　　辛月影再次无言以对，往大树身上扯：“小混球！我这就去拿把铲子把大树给你铲回家，以后你想犯浑，撞你的大树去吧！你少冲我来！”

　　辛月影驾驴车落荒而逃。

　　她想赶快结束铜锤九虎这个话题。

　　沈云起看着霸天白虎抱头鼠窜的身影，心里很气，扭头又踹了两脚树，左右也是生气，此刻回去免不了又要跟她争吵。

　　索性他坐在树下运气，等气消了再回去，也不知过去多久，一道声音自背后响起。

　　“臭小子，原来你家住这地方？”