第173章 完成了试探

第173章 完成了试探

　　夜色正浓。

　　大漠士兵攻了一下午的城池，此刻饿了，正在村落里烧杀抢掠。

　　一群士兵绑着一只尖叫的家猪，将篝火摆在长街。

　　有人砸开了酒肆的铺子，就地饮酒吃肉。

　　大漠的士兵今夜吃在村落，住在村落，明日一早，他们将继续攻城。

　　发动真正的攻城。

　　今日，已经完成了试探。

　　大漠人彻底醒悟了，这昏聩的国，又回来了。

　　战时，官员跑得无踪影，官兵稍稍一吓转头就丢盔卸甲的逃，留下一群任人宰割手无寸铁的老百姓。

　　闫景山此刻正和一队男人靠在一条巷子的尽头之中，他们的身后是被救下的百姓，在巷子外，敌人的声音此起彼伏。

　　他的肩膀在流血，鼻腔弥漫着烧焦的气息，远方大漠人围着篝火载歌载舞的狂笑声。

　　恍然间，将他骤然拉回经年以前。

　　那年他十五岁，背着箱笼进京赶考，在夜晚时，遇见了大漠人袭击村落。

　　大漠人冲进客栈，见人就砍，闫景山背着箱笼从二楼窗户跃出去，街面迎来了更多的大漠人。

　　闫景山跟着纷纷乱乱的人群跑，很多人死在锋利的钢刀下，被大漠人的铁骑踏成肉泥。

　　一个小女孩大概是与家人走散了，她趴在石狮子的头上，无助的呐喊：“哥哥！嫂子！哥哥！”

　　钢刀朝着小女孩的头颅挥来。

　　闫景山眼疾手快扑过去将小女孩拽下来，抱着小女孩朝着巷子跑进去。

　　巷子里面也传来百姓的哀嚎声，他看见了一个竹筐，将小女孩扣在竹筐之下，他蹲下，隔着竹筐望着小女孩漂亮明亮的眼睛：“别出声！”

　　小女孩惊恐的止住哭声，她安静了。

　　大漠人奔跑着，挥舞着手里的钢刀，有人发现了他，那个大漠人停下了脚步，他的手里还提着一个男人的头颅。

　　大漠人的眼和闫景山的目光对视到了一起。

　　大漠人扔了手里的头颅，朝着闫景山这边走过来。

　　闫景山不知道自己哪里来的勇气，挡在竹筐的面前。

　　他取了手边的竹竿，眼中凝着殊死一搏的目光。

　　大漠人打量着眼前清瘦的少年，仰头怪笑两声，脚步愈发急促，笑声忽而止住，大漠人停在原地，胸前露出一寸锋利的枪尖。

　　大漠人被凭地挑起，撞向墙壁，“嘭”地一声甩在地上。

　　弥漫的尘烟之中，闫景山望见对面的男人。

　　他手中握着一杆锋利的长枪，狭长的眼也望向闫景山。

　　惊鸿般的一瞥。

　　闫景山抽回了回忆，凄楚的喃喃：“沈大哥......”

　　辛月影这边人手一支长矛，正弯身在拐角处扒头观望，外面有二十几个大漠人正在烤着羊腿。

　　只有辛月影两手空空。

　　她走到巷子外，朝着那群烤羊腿的大漠人望过去。

　　“喂！”辛月影目放寒光，伸手，勾出食指：“你过来啊！！！”

　　大漠人闻听响动扭头看过来，见得女人，两只眼登时放光，饿狼似的朝着巷子跑过来。

　　辛月影瞪他们一眼，玄身走向拐角。

　　几个大漠人也跟着转了个拐角，直接迎头被长矛刺中。

　　“啊！！！”大漠人惨叫。

　　“有敌人！”远处的大漠人听见了动静，朝着巷子跑过来。

　　小石头趴在顶上，将一小匣金饼扔到地上，迅速藏匿。

　　大漠人冲进来，低头一瞧，赫然见得地上金灿灿的金子。

　　他们争先恐后的去抢。

　　辛月影站在后方指挥：“叉他们！”

　　沈老三抢在第一个，见人就刺，姑娘们也不示弱，手里的长矛朝着大漠人的脸上叉去。

　　大家泄愤补刀，颜倾城瞥见一个大漠人尚未死透，将手里的长矛震在地上，拎起裙子，以绣花鞋踩在他的脸上，足尖一拧，她昂头冷笑：“终于踩到了呢！”

　　叉了不知多久，巷子里血流成河。

　　小石头从上面跳下来，落在一个大漠人的尸体上。

　　他蹲在地上继续把金饼回收，迅速装匣子。

　　众人继续向前游走。

　　一个脸趴在地上的男人蓦地拽了颜倾城的裤脚，她花颜失色，扬起长矛要叉下去。

　　定睛一瞧，发现是村民。

　　男人一直在装死，这才躲过一劫，但他受了伤，他昂头：“救救我，我跟着闫大人出来救人的！我腿伤了，动不了！”

　　两个姑娘给他拖起来。

　　颜倾城：“闫大人在哪？”

　　男人：“在金楼那条街！那边的大漠人多，百姓死的也多！大漠人都在砸铺子，试图进去抢金银玉器！”

　　辛月影对颜倾城道：“你带着人去支应闫大人，我和老三去后山！”

　　“你再带几个姑娘们去！”颜倾城拽住她。

　　辛月影：“你们去的地方敌人多！我们是去后山！两个人够了！”

　　颜倾城还想坚持，辛月影沉声道：“我没事！放心！”她说完话朝着前面溜走。

　　“姑姑！那我呢？”小石头抱着金匣子跟在她身后。

　　“我还没问你！你怎么出来的？！”辛月影瞪着他。

　　小石头：“我想给你帮忙！我不拖后腿！”

　　辛月影点头：“好！那你跟拖后腿的走一起。”她看向沈老三：“你拿丝绦把他拴在胸前。”

　　沈老三点头：“好......”他一愣：“你什么意思？谁拖后腿？”

　　辛月影抽开手：“别废话了！先回山！你哥那边还不知道怎么样呢！”

　　沈老三将小石头绑在胸前。

　　“是姐夫。”他纠正。

　　两个人摸索着朝着前面前行，远处有一批大漠人正在篝火欢笑，在更远的地方，有火光升起。

　　“前方着火了，过不去！绕路！”辛月影转头带着沈老三和小石头钻进了巷子里，兜兜转转，又出了一个街口。

　　远方仍然火光冲天，更多的大漠人聚在一起，饮酒作乐。

　　辛月影让沈老三蹲下：“我爬上墙去看看！”

　　沈老三蹲下了：“你这次没踩屎吧？”

　　辛月影哪还有心思回他，踩着沈老三的肩膀就上去了，她扒着围墙，向远处看，赫然发现所有能出去的路，都被火封住了，密密麻麻的大漠人游走在街面，或引颈高歌，或篝火载舞。

　　他们或许是为了以防官兵进来，所以用火截住了远方的路口。

　　远山那边黑漆漆的，死一样的寂静。

　　田地也起了火，一眼望去，像是炼狱一样。

　　因为有辛月影的暗室可逃，他们也是最早知道大漠人要进城的，所以牛家村伤亡是最小的，她根本不敢想，周围别的村落是什么情况。

　　“过不去了。”她绝望的望着火光，望着那群饮酒作乐的大漠人。

　　她从沈老三的背上下来时甚至还摔了一跤，她颤栗着：“过不去了，回去吧，回去等他。”

　　“他们要找谢阿生！不可能不搜山的！”沈老三死攥着长矛：“我必须要去看看他们怎么样！

　　实在不行我跟他们拼了！我吸引他们的注意力！你找机会冲过去！”

　　他说着话，就要往外冲，辛月影拽他：“别胡闹！”

　　沈老三力气太大，辛月影挣脱了手，挂在沈老三胸前的小石头将金匣子手忙脚乱的用双脚夹住，两手扣住了墙面的缝隙，这才带着沈老三停下，小石头惊恐瞪圆了眼睛：

　　“小叔叔你冷静点啊！你这是去送死啊你！天呐！你太可怕了你！”

　　趁着这档口，辛月影冲过去，给了沈老三一巴掌，让他清醒一下。

　　沈云起挨了一巴掌，没有怒意，没有反抗，他反而也静下了。

　　辛月影：“若他们没事，你这是自寻死路！若他们当真出事，你以后便是沈家唯一的希望，更不能意气用事！”

　　沈云起喘息着，眼眶红着，声音艰涩：“一定是出事了。”

　　他屈膝跪在地上，面目扭曲：“他们......他们一定是出事了的......”

　　辛月影贴着墙壁缓慢地栽在地上。

　　是的，一定是出事了。

　　霍齐没有来，谢阿生也没有来，小疯子那边一定也着急，着急这边的情况。

　　可他没有派人来。

　　说明他们的情况一定会更糟糕。

　　不知过去了多久，小石头看看姑姑，又回头看看沈老三，他似乎意识到了气氛凝重，他怕沈老三再次失控，试图转移他的注意力：

　　“小叔叔，我有一个问题一直想问你，姑姑说你是姑父的弟弟，你为什么喊姑父做姐夫？姑父到底是你哥哥，还是姐夫？”

　　小石头确实对这个问题感到不解很久了。

　　没有人回答他。

　　小石头看着两个人的脸色，不再说话了。

　　忽闻远方有马蹄声传来，一声又一声，由远及近，愈发清晰。