第276章 好运

第276章 好运

　　谢阿生的眼睛很大，第一眼看他这个人，会让人忍不住的仔细去看他那双又大又圆的眼睛。

　　他眼中的光特别干净澄明。

　　这带来了一个弊端，应该是眼大不聚光。

　　辛月影打扮成一个小兵卒子脸上贴着络腮胡子，跟着沈清起和谢阿生一起出征。

　　此刻，已经在大漠安营扎寨俩月了，谢阿生愣是没认出来辛月影。

　　起先辛月影也怀疑，怀疑谢阿生可能是处于男女大防或是避嫌的原因，故意装作没认出来她。

　　直至这一天，当谢阿生和沈清起聊完了军事，他伸了个懒腰，坐在床榻上开始脱裤子了。

　　“我先睡了啊。”他说。

　　陆文道大惊：“你......你干什么！快穿上你的裤子！！！”

　　沈清起也大惊，两步过去，挡在了看直眼的辛月影面前。

　　但谢阿生的裤子还是脱完了，他站起来，撅着屁股铺床，烛光照着他锃光瓦亮的屁股蛋。

　　明晃晃的白。

　　他笑得很放松：“都是男的，还至于大惊小怪的？一会儿就得发动进攻，我趁机先补一觉。”

　　陆文道连忙跑过去了，横身挡在了谢阿生的身后，趁着这个档口他转身，小胖手朝着沈清起挥挥，示意爹赶紧把娘带走，沈清起把呆愣的辛月影带走了。

　　二人出了营帐，外面不知何时下了雪。

　　地面上一层薄薄的霜白。

　　辛月影仍在震惊中：“他屁股蛋还挺白。”

　　“你......”

　　一队巡逻的士兵路过，朝着沈清起点头致敬：“大帅。”

　　大帅心情不好，没搭理他们。

　　待得他们走后，沈清起才开口：

　　“你还看了？”沈清起匪夷所思的看向辛月影，对视上她的眸子，却半分苛责的话说不出来，他无可奈何地笑了笑，伸手压了压她的头盔。

　　沈清起回头冷眼瞪了一眼谢阿生的军帐，沉声道：“憨货。”

　　他带着辛月影朝着自己的营帐里去，辛月影好奇的问他：“敢情那个憨憨到现在都没看出我来是吗？”

　　“对。”

　　辛月影：“可他耳聪，没听过我们窃窃私语吗？”

　　沈清起：“他耳朵到现在还没恢复好。”

　　辛月影：“你确定吗？我感觉他不太可能会到现在都发现不了吧？”

　　“确定。”

　　辛月影震惊：“他这种观察力，是怎么带兵打仗的？”

　　沈清起一挑帘帐，带着辛月影进去了。

　　这个问题大概把沈清起拷问住了，他坐在了帐中的小胡床上，随手拿起了旁边的长枪和布，一边擦枪一边思考。

　　最终，他看向辛月影：“我总觉得他运气比我好。”

　　沈清起大概是担心辛月影不信，一边擦枪一边举例：“当初我与他打仗之时，我将他围困于险地，他进退不能。

　　我困了他三天三夜，如无意外，他必得粮草耗尽，人困马乏。”

　　他眯眼看着辛月影：“可你猜怎么着。”

　　“怎么的？”

　　沈清起：“他竟赶上了一场动物迁徙？”

　　沈清起两只眼凝着惶惑的神情：“你觉得这合理吗？野马，野鹿，牛羊呼啸而过，他带着军队吃了个酒足饭饱，士气大振，愣是杀出重围了。

　　我回去给爹汇报，爹根本不信，拿着藤条拷问了我半晌，他认为我带着士兵赌博误事了。爹打了一辈子仗，都没见过这种事。”

　　“挺合理啊，没点光环怎么当男主角，没点光环谁禁得住孟如心那么祸祸？”

　　她说着话，坐在了沈清起的旁边：

　　“你看没有光环的闫霁安，被祸祸的都没人样了，多快就嗝屁了。

　　而且孟如心多难杀呀，像这种顶着主角光环的，对立面想杀他，得付出血的代价。

　　真的，信我，我看了那么多小说，主角也有死了的，你知道杀死主角的人，后来死得多惨么。

　　有被扒皮的，活扒皮，也有被大卸八块的，还有直接国破家亡了，总之代价惨重，这也是为什么我坚持不杀孟如心的原因之一。”

　　沈清起伸手，挑开帐子的小窗布，看了一眼帐外的天色。

　　没错，是夜晚了，也该说这些话了。

　　他将枪随手立在了一旁，弯身用铁钳在炭盆里加了木炭，把炭盆推在了辛月影的脚边：

　　“冷吧？”

　　“不冷。”她看向他的腿，将手盖在了他的膝盖上：“穿着护膝了吗？”

　　“穿着呢。”他说着话，将她覆在他膝盖上的手握住，凝目看着她：“军队里苦吧？可还适应么？”

　　“不苦的！”她连忙摇头，望着沈清起傻笑：“很适应呀！好大儿对我很好啊，他每天还都给咱们烧热水让咱们沐浴，还有，他送咱们的这个狐皮绒毯盖着好舒服呀，夜里外面冷，被子里暖的，睡得可香呢。”

　　“你倒好养活。”他笑着，另一只手用铁钳拨弄着炭火：“大锅饭吃得惯么？我看你今夜晚饭吃得少。”

　　辛月影皱眉望着他：“因为你光吃菜！我心里着急。平日里你吃素我也不说什么了，现在你带兵打仗啊，光吃白菜怎么行呢？得吃肉！吃肉才有力气打仗！”

　　沈清起：“你放心，你的小疯子嚼白菜，也照样能把大漠人打得片甲不留。”

　　“真拧！”她气得跺脚。

　　“一会我跟谢阿生出去之后，你若是饿了，让霍齐给你烤鸡吃，我适才嘱咐他了。

　　你困了就早些睡，别傻等着我。”

　　“想等你。你不回来睡不踏实。”

　　“你也拧。”他笑着说。

　　两个人稀疏平常的说着话，炭火噼啪作响，烤得辛月影脸颊也暖融融的。

　　她望着沈清起的侧颜，仔细想想，沈清起好像从来没有避讳过她与谢阿生的接触。

　　前些日子，偶尔谢阿生也会来他的军帐里找沈清起。

　　有一天，谢阿生长驱直入的进来，把她当成个小兵卒子，还把手里的茶壶给她让她蓄水。

　　辛月影心里骂骂咧咧的照做了，蓄好热水，回身将茶壶递给谢阿生。

　　就在这个档口，好巧不巧的沈清起挑帘进来了。

　　沈清起看了一眼，用着平常的语气问谢阿生找他什么事，两个人站在沙盘前说了一些军事。

　　谢阿生走后，沈清起也没问辛月影。

　　辛月影着急的给他解释，他一把将她抱起来了，在她的脸颊亲了亲，轻声告诉她：“你不必同我解释这些的。”

　　她问他为什么。

　　他黑漆漆的眸子变得正经了，温柔的看着她：“如果有一天，我的小仙女爱上了别人，那一定是我做得不够好。

　　我说过，在这世上，只有小仙女背叛了我，不需要付出任何代价。”

　　辛月影抽回神来，往沈清起的身畔凑了凑，轻声问：“你也说谢阿生是个憨货了，当初为什么还撮合我们呢？

　　我想不明白，你怎么会觉得，我会喜欢上这个铁憨憨呢？”

　　这是她第一次问沈清起这个问题。

　　沈清起用铁锹拨弄炭火的手一顿，他看向辛月影：

　　“谢阿生曾经是想争过大漠的王位的，可这三年，他洗衣裳，当长工，一件正事没做过，可如今王位凭空掉在他脑袋上了。

　　虽是藩王，可藩王也是王，说白了，这一方水土以后还是他自治，甚至还解决了他封地的财政。

　　他那几个兄弟头破血流的自相残杀，即便做了大漠的王，反而还要接手一个一穷二白的动荡不安的国。”

　　辛月影歪着头，像无知懵懂的小狗：“什么意思？没听明白，说这个干什么。”

　　他最喜欢看她歪头了，她穿着小兵卒子的衣裳，脑袋上的头盔显得很大，下巴上还黏着络腮胡子，更像只毛茸茸的小狗了。

　　他越看越觉得她可爱，唇角抑制不住的笑，抬手捏了捏她的脸蛋：“还听不出么？我的意思是，他运气比我好。”

　　他探手，刮了刮她的鼻尖：

　　“我希望，他的好运气，能分给我的小仙女。

　　他不像我，我一生之中唯一一次好运，大概要因为遇见了我的小仙女而耗尽了。”

　　她被他逗笑了，张开双臂给了他一个拥抱：

　　“我是你永远的幸运星！亲亲你！给你我的好运气！”她说完了话，朝着他的脸上亲了亲。

　　他垂眼笑着说：“大哥，你胡子扎我好疼。”