第172章 自找的

第172章 自找的

　　闫景山派人送了信，速命福满城关闭城门。

　　他此刻正在想，到底要杀掉他的内奸是谁。

　　或许，福满城所有的官员都有可能。

　　闫景山已经来不及思考这些了，他沉声道：“大漠人一旦收到消息撒尔诸行动失败，必然提前动手屠戮百姓！城门把守士兵不足百余人，大漠有上千兵马，城门守不住多久！”

　　刀疤蹲在角落里，问闫景山：“大人，那咋办？”

　　屋子里寂静无声。

　　所有人看向闫景山，他负手而立，眉关紧锁，面色凝重。

　　经久之后，闫景山忽而一怔，紧锁的剑眉倏尔舒展开来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”闫景山突然仰天狂笑。

　　毫无预兆，吓得众人一激灵。

　　闫景山的脸上蒙着阴鸷：“嗐，我着什么急呢？我怎么又忘了？不该我着急的事，我就不咸吃萝卜淡操心！”

　　辛月影没眼看闫大人了，侧目看向颜倾城，颜倾城一副见惯不怪的表情。

　　闫景山一把扔了手中羊皮卷，目眦尽裂：“这是他自找的！是他狗皇帝自找的！大漠人攻城才好！掠夺城池才好！最好是一个城一个城的占下去！最好把紫禁城也占了！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈！一起死！一起当亡国奴！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　辛月影和颜倾城无语的对视。

　　颜倾城看了一眼角落里的茶海：“你那个茶海值钱不？要值钱的话你最好先收起来，一会儿他就得摔盆砸碗......”

　　闫景山突然咆哮：“不过才四年，大漠人就已经等不及了！像是雨后春笋一般的冒出来，哈哈哈哈哈哈哈，这只是个开始！只是个开始！这是狗皇帝自找的！

　　他杀了忠臣，杀了能制衡大漠的英雄，这残局，这乱世！如他所愿！哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　如果这个屋子里但凡有一个好人，或许此刻会挺身而出，直斥其非，说一腔慷慨激昂的公道话，例如，皇帝虽昏聩，但百姓无辜，且你身为朝廷父母官员，怎能袖手旁观，置百姓于水深火热之中呢？还是想想办法救赎百姓吧？

　　但很可惜，屋子里没有一个正面角色。

　　刀疤蹲在角落里甚至跟关外山聊起来了：“不如我们趁乱反了吧？有戏吗你说？当初我们铜锤帮的老五老六，就是加了起义军，但没过多久就被剿了。”

　　关外山一乐：“你问我.......问错人了吧？我他妈的是捕头！”

　　刀疤嘎嘎一笑：“捕头？你捕头遇事不出去，这会儿过来跟我蹲这聊大闲？”

　　关外山奸笑：“我出去干什么呢？县太爷都他妈跑了！”

　　辛月影的关注点也很奇特：“闫大人，打扰一下，请问你说的英雄，是姓沈吗？”

　　闫景山移目看向辛月影，两只眼睛充斥着猩红的光：

　　“怎么？你听过沈家的军队吗？”

　　他朝着辛月影压过来了。

　　辛月影身子往后仰：“略有耳闻......别激动，先别激动......”

　　闫景山：“昔日兵部尚书，天下兵马大元帅，沈长卿，你可有耳闻？”

　　“耳闻耳闻，如雷贯耳，是个大英雄。”也是她未曾谋面的老公爹。

　　闫景山骤然大喝：“可英雄没死于敌人的刀下！死于自己人的阴谋之中啊！

　　哈哈哈哈哈哈哈啊哈！”

　　他癫狂的大笑，张开双臂，仰天怒喝：“沈大哥！你若在天有灵，便好好看看吧！看看他们的报应啊！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　辛月影实在忍不了了，推门出去了。

　　她出去之后捅捅耳朵：有毛病吧！这是演过话剧还是怎么的，大嗓门震得人耳朵都要聋了。

　　大李正开着暗门，有人源源不断的往里面跑。

　　一个男人跑进来的时候满脸血，两眼发直，大叫：“鞑子攻城了！鞑子攻城了！我路过城里的时候，险些死在那！”

　　有人推门进来大哭：“牛老九的家人在吗！牛老九被大漠人削了脑袋啊！！！”

　　百姓哗然。

　　陆陆续续仍然有冲进来的人，失魂落魄的呐喊：

　　“何玉生的家人在哪！何玉生被杀了啊！！！”

　　“王嫂子！王嫂子！你丈夫没了！”

　　“啊！！！大漠人掳走了我姑娘啊！怎么办啊！”

　　“放火了！大漠人放火了！”

　　一声又一声的呐喊，无助，哀嚎。

　　哭声淹没了暗室，直刺人的心房。

　　屋子里的闫景山以为自己可以做得到视而不见，直至听见了外面的哭声，几乎像是一种本能，他一脚踹门出去，怒喝：

　　“不是独子，且已成家有后的男人先站出来！拿着你们的武器！跟我出去！”

　　有人站起来，被年迈的父亲一把拉住：“你不能去啊！你大哥在辛家庄那边还不知道啥情况呐啊！”

　　闫景山移目看着那老汉：“这只是一个开始，这是试探！

　　如果我们继续坐以待毙！继续不反抗！将会面临更嚣张的凌辱和肆无忌惮的践踏！

　　明日一旦城池沦陷，此方圆数里，将化为一片火海！不被烤死也要被活活饿死！”

　　“我跟你去！”许多男人纷纷站起来，挺身而出。

　　辛月影站在一边，看着男人们拿着武器跟随闫景山的脚步冲出去。

　　一只微微颤抖的手握住了辛月影的手，她看过去，见得颜倾城面色凝重。

　　她望着辛月影：“你经历过战争么？”

　　辛月影摇摇头，反握住了颜倾城的手：“你经历过？”

　　颜倾城沉声道：“经历过，在我三岁的时候，那群大漠人见人就杀，后来起了大火，触目所及，遍地火海，犹如炼狱。”

　　不知过去了多久，时间变得格外漫长。

　　有男人被抬进来，有人大叫着郎中！

　　陆续回来了许多人。

　　闫景山没回来。

　　颜倾城有些担忧：“景山怎么还没回！他不会出事.......”

　　她冷不丁转头一瞥，见得辛月影正蹲在地上捂脸哭泣。

　　“你怎么了？”

　　辛月影：“我担心我家人！我家人还在山上呢！”

　　沈云起和撒尔诸的房间传来一声又一声的踹门声。

　　“砰砰砰”的巨响。

　　颜倾城：“那边怎么了？”

　　辛月影：“我怕他出去找他二哥，我把老三反锁在屋子里了。”她越发的焦虑：

　　“一定出事了，我家人一定出事了！”

　　颜倾城：“你怎么知道会出事了？”

　　辛月影：“我太了解小疯子了！他一旦觉得我有危险，他来不了也会派人过来的，霍齐到现在也不见人影，出事了，一定是的！”

　　辛月影终于忍不住了，她站起来，跑到了沈云起的房门前，将门栓打开，沈云起冲出来，急得双眼猩红：

　　“我姐夫一定出事了！”

　　“我随你去找他！一起去！”辛月影说。

　　颜倾城沉声道：“咱们一起去，闫嫖客那边我也不放心他！姑娘们！都过来！”