第113章 欢度中秋

第113章 欢度中秋

　　八月十五，一轮皓月当空。

　　陆县令神清气爽的从衙门里出来。

　　沈清起带着黑色兜帽，坐在石狮子下，垂脸把玩着手中的骰子。

　　陆县令走过来，恭恭敬敬给沈清起推轮椅。

　　沈清起懒散的歪在轮椅上，漫不经心道：

　　“恭喜陆大人，以后该改口称你为陆府尹了。”

　　“唤我文道就好。”沈清起唤他儿子他都没意见：

　　“如今府尹老贼已经被督查碎了！

　　真真是解我心中一口恶气！多亏贤侄啊！起先督查只是打算浅浅将他灭口而已，全凭贤侄教我如何拱火，这才让督查一怒之下将他碎了的！哈哈！！痛快啊！出我一口恶气啊！”

　　沈清起也不搭理他，垂着眼皮玩着手中的骰子。

　　陆文道：“上任的日子定在二十八日，咱们二十七日启程，可好？”

　　沈清起把玩骰子的手一顿：“谁说我与你同去城里了？”

　　陆文道一愣，绕至沈清起的面前，“怎么你不陪我一起去城里上任吗？”

　　沈清起抬眼冷漠看他：“你没什么需要我陪的，督查已经回京了，你做好你本职公务就好。”

　　陆文道急的抖搂袖子：“贤侄，你随我一起去吧？有你在我身边，我心里踏实。”

　　沈清起垂着眼望着手里的骰子：“不去，我得在家陪我娘子。前些日子我给她惹哭了，这些日子又忙着在这边帮你答对督查，家都没怎么回过。”

　　陆文道怒其不争，急得跺脚：“哎哟喂，我的好贤侄啊！！！

　　大丈夫做事当以大业为重！怎能为美色所惑？你何苦怀恋于温柔之乡呐！”

　　沈清起抬眼：“你整天泡在窑子里，也好意思跟我说这话？”

　　陆文道沉声道：“好贤侄，求你，随我一道去吧？没你我真的不行。”

　　沈清起：“时机没到，我去了也没用。你浑水摸鱼便好，这是你的强项，你比我擅长。”

　　他抬眼，望着陆文道：“切忌新官上任三把火，打草惊蛇。”

　　这陆文道便就明白了。

　　“好的贤侄，那请问，我可以搜刮民脂民膏吗？”他迫不及待的搓搓手。

　　沈清起：“督查给你私盐的红利，不够你挥霍？”

　　“那倒是够的，我其实也就是随便一问。”陆文道不好意思的笑了笑。

　　沈清起：“别忘了我嘱咐你的，最重要的事。”

　　陆文道点头：“好，私盐往来票据都留着，我记着呢。”

　　“是给我找极品白燕盏啊。”沈清起皱眉看着他。

　　陆文道：“哦哦哦，对对，这个也忘不了的。”

　　陆文道将沈清起送去了东街，霍齐远远在街口等着了。

　　陆文道将轮椅交给霍齐，知他归家心切，没多寒暄什么，便也回家欢度中秋去了。

　　霍齐对沈清起道：“二爷，今天来了好多人呢，颜倾城，瘸马，还有铜锤帮的小弟们，听说凡来的小弟们都是没家人可过中秋的，霸天白虎就把他们都叫来了。”

　　沈清起笑了笑，没说话。

　　霍齐：“听说还有戏看呢。”

　　沈清起：“什么戏？”

　　霍齐挠头：“我也没听懂呢，霸天白虎跟我说了半晌，云山雾绕的，听不明白她啥意思。”

　　二人渐渐走近了。

　　月辉照着【清月木匠铺】的匾额。

　　他望了很久。

　　是沈清起的清，是月月的月。

　　二人行至铺子门前，沈清起撑着轮椅的扶手想起身，霍齐却道：“您不用动。”

　　沈清起移目往下望，却见门槛已经被卸下去了。

　　“光考虑我这轮椅能不能进出，没想过若是下雨积水怎么办么？”他凝视着门槛，也不知在问谁。

　　霍齐：“我也问她了，她说用沙袋就行。”

　　沈清起蓦地笑了笑，“也是，她鬼灵精，总有两全之法。”

　　霍齐推着轮椅进了铺子，将门板锁好。

　　铺子已经装潢好了，扑鼻一缕新木味道。

　　行至后院，来在一方堆满柴火的地方，霍齐将柴清了，露出青石板的墙面，轻轻一推，暗门便开了。

　　沈清起动了动身，想站起来。

　　“当心碰头。”霍齐再次阻止。

　　二人进去，霍齐蹲下码着外面的柴，沉声抱怨：“辛老道她自己身量不高，不顾别人死活！让人挖了个这么矮的入口！”

　　霍齐弯身歪着脑袋将门关上，沈清起挽着轮椅往前行。

　　地道前方渐渐开阔，霍齐也能挺直身躯。

　　幽暗的地道有壁灯照着前路。

　　沈清起将骰子小心翼翼的收在怀里，挽着轮椅的速度也变得快了许多。

　　渐渐能听见远处的欢笑声。

　　他推开门便是平地，没有长长的台阶阻碍他轮椅的去路。

　　她为他将所有的细节都考虑得周到。

　　开阔的暗室聚了许多人，人群里，他一眼就望见了辛月影。

　　辛月影此刻正和瘸马在墙角。

　　瘸马高举双手，面壁，辛月影正在搜身：“你肯定没带着毒药对吧？”

　　瘸马沉声道：“我跟你说了八百遍了！我没带！”

　　辛月影仍不放心：“你转过来我再搜一遍。”

　　瘸马配合的转身，左右去找夏氏的身影：“晚晚呢？”

　　辛月影：“晚晚去下饺子了。”

　　她搜不出来，抬眼望着瘸马：“倘若与人起了争执，千万别搞投毒，算我求你，给我个面子，今儿个八月十五，咱别弄出来人命，行吗？”

　　瘸马皱眉：“你说完没有，我现在要去找晚晚，请你别妨碍我的终身大事，可以么？”

　　辛月影点点头，移目看着远处蹲在地上埋头吃月饼的沈云起，她走过去，沉声道：

　　“老三，咱就自己在这吃月饼啊，听话，咱不跟别人多过话。”

　　沈云起抬眼，不耐烦的看着她：“说几遍了，烦不烦？”

　　“好的好的，你少吃两口吧，一会儿留着肚子吃饺子。”辛月影擦了擦额头的汗，还没站起来，颜倾城走过来，沉声道：

　　“谢阿生说他不过中秋啥意思？哪有人不过中秋的？那不就是不愿意来吗？”

　　辛月影沉声道：“都说他是猪蹄生了！”

　　“瘪犊子。”颜倾城怒骂，她稍稍欠身，就有一个小弟给她把凳子抽过来了。

　　颜倾城坐在凳子上，稍稍抬手，身后的男人们递过来五花八门的东西，扇子、茶壶、酒杯、月饼、点心。

　　颜倾城挑了把扇子，扇风，冷声道：“无所谓，不来拉倒，让他自己过中秋去吧，傻狍子。”

　　辛月影：“诶对！你这个心态就对了！别让他降了你的智！咱们姐妹快活就好，对不对。”

　　“嗯呐，我看看饺子咋害没出锅儿捏。”颜倾城起身，去找夏氏那边了，身后跟着一串小尾巴似的小弟。

　　累，她真的累，辛月影擦了擦额头的汗，一抬眼，见得沈清起正凝目望着她这边。