第249章 错觉

第249章 错觉

　　瑰丽的阳光洒满鎏金色的瓦顶，一眼望去，光彩夺目。

　　小石头一身明黄色的龙袍，他又高了不少，也健壮了许多。

　　如今，他已是萧朗星了。

　　他立在一间雕梁画栋的寝殿内，跑到华丽的柜子前，打开柜子笑着说：

　　“姑姑！将军府在修葺呢，这以后就是咱们第二个家了！这里面都是你的衣裳！红的在这个柜子里！”他跑到另一边：“这个柜子里的是鹅黄色的衣裳，那个柜子里的是青绿色的！另外一个装的是别的颜色的。”

　　他话音未落跑到了摆着精致点心的圆桌前，指着琳琅满目的点心：“这些都没有枣泥馅儿！你尝尝！”

　　他兴奋极了，将昔日沈清起曾经嘱咐过他的话牢牢地记在心里。

　　辛月影很感动：“呜呜呜，有了弘历，我也不是没有孩子的野额娘了。”

　　萧朗星：“什么？姑姑，你在说什么？”

　　辛月影回过神来，望着萧朗星：“你姑父怎么还没回来？”

　　“姑父去刑部了，好像是提审一些人。”

　　辛月影犹豫了一下，将点心放回在茶盘上：“你瞧着，他有什么不对劲吗？”

　　萧朗星摇头：“没有啊，瞧着他挺好的。”

　　瘸马站在院子里大叫：“炫影！快走吧！开饭了嘿！快尝尝御膳是怎么个事！快点啊！”

　　瘸马站在外面扯着嗓子的催促。

　　“啊啊！来了！”辛月影带着萧朗星出去了。

　　萧朗星带着一群人往前走。

　　这是一群人，队伍的最末端，甚至还牵着一只叫噜噜的猪。

　　里面不仅有刀疤和章七手，甚至还有三十个铜锤帮的小弟。虽然不多，但这三十人，是辛月影亲自选拔的，他们干了很久的正业，做事靠谱，素质也提升了很多，可以给他们谋个差事。

　　这帮人看什么都新鲜，叽里呱啦的议论纷纷。

　　章七手贼眉鼠眼的，扯扯刀疤的袖子，低声哼哼：“看见汉白玉的栏杆了么？若扣下来一小块儿，知道能值多少钱么？”

　　刀疤沉声道：“你他妈别给我丢人现眼！咱来这不是偷鸡摸狗的！”说完了话，刀疤就地淬口浓痰。

　　章七手讪讪一笑：“你瞧你，你这随地淬痰的毛病没比我强多少。”

　　萧朗星没有乘坐骄撵，和辛月影手拉手的走在最前面：“那夜政变之后，文武百官没有收到任何风声，他们还像往常那样来上朝呢，真好笑。

　　姑父将与誉王有关的，与沈家一案有关的，全都下大狱了。

　　后来乔忠班师回京，回家换官服，姑父派人给他围了，直接把人带到了刑部。

　　换下的那茬人，你猜是谁顶上去的？”

　　辛月影：“是谁？”

　　萧朗星：“陆文道当初从福满城一路去边关述职，姑父交代给他一件事，让他记下来，陆文道每到一个地方，却没有接待他，也没有送礼的官员。

　　那些官员都是不肯搞同流合污的，都是清官。

　　姑父从里面找出有真才学的人，组成了一个内阁机构，都是有真才实学的人。

　　哦对了，如今闫伯伯官复吏部尚书了，他同时也兼太傅的差，每日下午会教习我读书。

　　关叔叔是锦衣卫的都统，小八叔他们来了以后，都是去他那述职的。”

　　辛月影:“你真的确定，你姑父没事吗？”

　　萧朗星看向辛月影：“姑姑，你为什么这么问？”

　　以辛月影对沈清起的了解，他就算接不了她，今天也一定会放下手里的机要来见她的。

　　闫景山一早就守在城门外，迫不及待的将颜倾城接走了。

　　可是沈清起没有来接她。

　　辛月影又问：“沈老三呢？怎么不见沈老三？”

　　萧朗星：“小叔叔一开始在兵部......”他咽口唾沫，挤出一个难看的笑意来：

　　“然后呆了没两三日，他和人打起来了，然后姑父就把小叔叔调到工部让他去运木了。

　　狗皇帝当初立我为太子的时候，对外选了个已故的宫女李氏作为我的生身母亲，所以为了做实这件事，要给她修祠堂。

　　修祠堂那运的木材多，姑父让小叔叔去随便捣树去了。”

　　萧朗星见辛月影魂不守舍的样子，“姑姑，你若是担心姑父，不如先去刑部找他吧？”

　　“行！”辛月影一口答应了，她回头看向人群里的霍齐：“霍齐！”

　　霍齐满脸抗拒的瞪着辛月影：“干什么？现在挖坑不用找我了！你随便找个倒霉太监陪你去吧，往后你别喊我了。”

　　“别废话了！先带我去刑部！”辛月影冲过去把霍齐薅走了。

　　两个人一路坐着马车去了刑部。

　　到了刑部门口，辛月影和霍齐一高一矮站在威严的刑部大门前。

　　一排士兵手执长枪，于高阶上方巡逻，垂眼看见他们俩，呵斥：

　　“闲杂人等不得靠近！”

　　辛月影胳膊肘碰碰霍齐：“你见过大场面，你会答对，这该怎么说？我说我是沈清起的夫人，人家信吗？我没有具体的凭证，别回头再给我拘进去。”

　　霍齐错过了一场御膳，感觉很愤怒，瞪她一眼，没接茬。

　　辛月影：“你别光想着吃的事了好不好，你家二爷现在明显有问题。”

　　霍齐梗脖子：“有什么问题？我看有问题的是你，这么会儿你都等不了，你就是想去找他宽心去是不是？”

　　“你放屁！”辛月影叉腰气得大骂：“我能肯定他有问题！”

　　“什么问题！二爷能有什么问题？”

　　“如果他没问题！他今天一定会去接我！所以我让你过去报上名字呀！现在当务之急，是咱们俩得进去！明白吗笨蛋霍齐！？”

　　笨蛋霍齐一愣，看见了站在辛月影身后的沈清起。

　　他使坏，故意没告诉辛月影，咧嘴一笑，给辛月影挖坑：

　　“嘿，辛老道，照实说了吧，其实就是二爷没来接你，你很生气吧？嗯？你是觉得二爷一朝翻身，端了架子不认人了？”

　　“我告诉你，天底下的人都变心了，我家二郎也不会对我变心，现在的问题是我想弄清楚他是怎么了！我怕他腿疼了呀.....”

　　辛月影的愈发的焦躁不安了，心疼极了：

　　“二郎自病愈之后，根本没有好好休养过，伤筋动骨尚且还要一百天呢，我担心他呀！

　　可是二郎腿疼从不与我说的，你快去呀快去呀！我想知道二郎此刻是否安好！”

　　身后的人轻轻拽了拽她抖动的红色发带。

　　“大胆！谁拽我头！”她蓦然回首，见得沈清起立在她的身后。

　　他垂眼望着她，眼底噙着宠溺的笑意，抬手刮了刮辛月影的鼻子：“腿不疼的。”

　　辛月影昂头望着沈清起，第一眼竟然觉得很陌生。

　　不知道为什么会有这样的错觉。

　　或许是因为他清瘦了许多，阳光照在他白净的脸上，他的眼中虽然噙着宠溺的笑，不知是毫无血色的唇，还是那过于苍白的脸，使得他看上去带着一抹忧郁。

　　辛月影惊慌的低头看着他的腿：“真的么？可是你脸色很不好。”

　　沈清起将她抱在怀里，抬手温柔的揉了揉她的脑袋：“不疼，真的不疼。

　　“我想你了。”他低声细语的说：“之所以没去接你，是这些日子我一直在查诸地藩王还有谁与誉王有所牵连。”

　　站在一旁的霍齐冷眼盯着他俩：

　　可恶，反促进他们宽心了。

　　“哼！二爷！您当心身子吧！”霍齐瞪他们一眼，扭头走了。