第165章 疗伤

第165章 疗伤

　　辛月影赶到孟校尉家门前的时候，发现孟家的人不知道去了哪里。

　　院子里只有谢阿生一个人坐在摇椅上，他右手捧着一把茶壶，左手枕着脑袋，在不远处，晾着他刚洗过的衣裳。

　　“你怎么来了？”两个人同时说出了相同的话。

　　和漂亮姐姐消除了隔阂，辛月影不再对谢阿生张口骂街了。

　　但她还是好气。

　　她实在忍不住的问他：“您真是一点主线剧情都不走啊？”

　　给那小破孩忘得干干净净，让他活吃了数月的垃圾。

　　谢阿生没听懂：“走什么？我没法走，我不是很想回大漠去了。”

　　谢阿生把茶壶放在了一边，但没站起身来，两只手支在了腿上，俯着身，也没看辛月影，表情颓丧：

　　“布泰耶派出乌力的队伍没回去，我担心他们还会再来找麻烦，所以我得守在这里。”

　　“我相公怎么样了？”辛月影隔着篱笆问他。

　　“你想看他，便自己去看吧。”

　　辛月影想看，可是小疯子没有给她写信，她看了看家的方向，收回目光，看向谢阿生。

　　辛月影试探的问：“你不打算回大漠了吗？你是来这里办事的吗？”

　　“事情办得再漂亮，我父王也只当我是个陪衬而已。

　　他对我的称赞赏识，不过是为了激励大漠未来真正的君主而已。”谢阿生垂着脸，指尖划着地上的土。

　　“大漠人对我这种身上流淌着中原人血液的人，成见很大，王位，血统才是最重要的。”他心灰意冷的说。

　　辛月影是真的有点想安慰这个颓丧的倒霉蛋，可是安慰也不该是她来安慰，尤其是知道了对方的情愫。

　　既不能给他想要的，那就不要触碰对方脆弱的地方。

　　辛月影：“那你以后有什么打算？”

　　“先疗伤吧。”

　　“什么伤？”

　　“情伤。”他说。

　　他依旧耷拉着脑袋，看上去真的有点惨：“这几天在想你说的话，我觉得你说的有道理，或许，我的确是卯着个劲儿，在与沈清起做一种对比。

　　这或许是来源于战场上的一种习惯。

　　我得仔细想想我的事，明年再做打算吧。”

　　他来了这，先洗了半年的衣裳，又打算再疗半年情伤。

　　辛月影问他：“那你父亲派给你的任务是什么？方便透露吗？”

　　谢阿生抬眼望着辛月影：“我父王派给我的任务是让我找到我的侄子，可我怎么出去找？

　　找也不是现在找的，如今我自身尚且难保，稍有不慎，不单会连累你们，日后恐怕还要连累无辜百姓遭殃。

　　布泰耶势要趁此良机将我一网打尽，又况且，呵......”

　　谢阿生一笑:“那小子的母亲必定嘱咐他，一定要记着和布泰耶舅舅走。”

　　找也不是现在找的。

　　没错，原文之中谢阿生是等小石头和布泰耶已经相处了两年之后，才去找那小子的。

　　但小石头来到谢阿生身边以后，那小子被布泰耶折磨得性情大变。

　　善良的如心姑娘提出这小子可能是想大漠的姥爷了，鼓励谢阿生将这小子送回大漠。

　　小石头的人生路，彻底开启悲剧生涯。

　　辛月影目光流转，听出他的话音：“你的意思是说，布泰耶有可能先找到那个小童了，他故意不露面，用那小童当诱饵？”

　　“你真的很聪明。”他颓丧的说。

　　的确有这种可能，但是布泰耶应该目前还没有找到，如果当时有人跟踪小石头，在辛月影追他的时候，就应该会有大漠人来拦住了。

　　也就是说，布泰耶的人现在还没有到达。

　　辛月影看了看谢阿生，他有点进步，到现在为止，没有说出逼死强迫症的押韵话，这相当于瘸马拈丝微笑，漂亮姐姐遮脸说“嘻嘻”，谢阿生面对喜欢的人，喜欢说一说押韵话。

　　看来疗情伤确实有点效果。

　　辛月影点头：“行吧，那你自己先疗着，我有点事，先撤了。”

　　谢阿生垂着脸，没接茬。

　　辛月影想起什么，嘱咐他：“别告诉我相公我问了你这件事，他腿伤着，且先让他安心养伤。”

　　谢阿生抬起脸，失落的望着辛月影：

　　“我故意对他说你来找我这情况？让你丈夫为此而感到疯狂？我喜欢你这件事确实并不太高尚，但我布泰耐还不至于这么卑鄙吧？”

　　“别......别.....别说......你别......”辛月影从他说出最后一句话的第一个字就开始就阻止，仍没阻止他说出最后一句没押上的韵。

　　她面容扭曲，崩溃跑走。

　　辛月影回了铺子，从长计议。

　　布泰耶兵肥马壮，来了这里，除了要做了谢阿生，带着小石头回去，他必定不会空手而归，大漠人从前没有沈家制衡的时候，比活土匪还恶劣。

　　来了一个地方烧杀抢掠，抢完就跑，回大漠挥霍，挥霍完再来抢。如此循环多年，直至遇见了沈老将军，才打破了这亿种循环。

　　辛月影眸光流转，坐于后院叫停诸位铜锤帮会的一众小弟。

　　“今日国家有难，诸位英雄管不管？”她目放精光。

　　“不管！”大家异口同声。

　　“日他娘的，前几天又征徭役，税钱又涨了！我儿子三岁！也他妈算人头税了？听着都新鲜！”

　　“这他妈跟明抢有什么区别？”

　　“他妈的迟早完蛋！改朝换代才好！”

　　赵氏兄弟和大李惊恐的看向后院。

　　大李反应快一些，赶紧将大门关上了。

　　“好志气！就佩服你们这心口如一的！”辛月影站起来了：

　　“小的们！听我言，狗朝廷这么办事，迟早完蛋！

　　老百姓都这么寒心了，何况外面虎视眈眈的敌人呢？

　　家国大事咱们管不了，可老百姓招谁惹谁了？按我说的做，咱们的家人，或可免于一场刀兵之灾。”

　　小弟们看向辛月影。

　　辛月影让铜锤帮会的小弟们出去地毯式搜索那小童，主要集中在城墙附近。

　　因为原文之中，那小童是在城墙下画了一只老鹰的图腾这才与布泰耶得以见面的。

　　她嘱咐小弟们，一旦看到了那小童，一定不要打草惊蛇，速速来报。

　　在十月初七这日夜里，便有小弟发现了小石头的踪迹。

　　辛月影带着章七手火速赶过去。

　　在马车上，她与章七手耳语。

　　章七手是被迫被刀疤弄过来的，他经历了被沈清起掐脖的恐惧才消弭。

　　但他也深知一个被窝子睡不出两个人的真理。

　　此刻看着辛月影目放精光的样子十分害怕，他提心吊胆的劝慰她：“老九老九，你别激动，你慢慢说。”

　　辛月影还在叭叭。

　　马车到了，辛月影率先跃下马车，有个小弟指了指远处。

　　辛月影看过去，见得那小石头正倚着树干前睡觉，他死死抱着怀里的包袱。

　　辛月影塞给小弟一个小金饼：“拿去！兄弟们好好吃酒去！”

　　小弟们兴高采烈地走了。

　　辛月影看向章七手。

　　章七手无奈的点点头，绕至远方。

　　辛月影蹑手蹑脚走过去，蹲在熟睡的小石头的面前：“嘿！怎么在这碰见你了？”

　　小石头一激灵，下意识的从地上弹起身来，转头就跑。

　　辛月影一笑，也不追他：“跑什么呢？我又不会吃了你，你干什么这么防备我？”

　　小石头听得姑姑的声音，刹住脚步，他回身，警惕的看着辛月影。

　　辛月影：“你别害怕，我没带着任何人，你过来呀。”

　　小石头没有往前走。

　　辛月影从怀里掏出一包干粮，丢在远处的树根下：“这里头是干粮。”

　　小石头没有过去捡。

　　辛月影声音极轻：“小子，你是我这辈子第一次在还不熟悉的情况下，我就选择信任的人，你别让我失望。否则，姑姑可是会生你气的哟。”

　　小石头听不懂辛月影在说什么，眯眼看着她。

　　辛月影没有任何声音，以口型告诉他：“布泰耐派我来的。”

　　小石头目光一震。