第284章 韵脚

第284章 韵脚

　　“你姐妹呢？”沈清起提着食盒走进来。

　　辛月影回头，见得沈清起拿着点心盒子，他抬抬手：“百里香酥的，你们吃吧。”

　　辛月影接过点心盒子，笑着问他：“你怎么来啦？”

　　“他们在那派粮呢，我把这个给你送过来，一会就回去。”

　　等颜倾城来了他就走。他心想。

　　辛月影招呼小洁：“来！过来吃！”

　　小洁看人总是怯生生的，因此显得十分腼腆，她走过来，也不拿点心，对沈清起的方向点了个头，算是打了个招呼。

　　沈清起压根儿没看见她。

　　辛月影给小洁手里放了一块点心：“你别拘束，吃吧。”

　　“谢谢东家。”小洁小口咬了一口，望着门外，两只眼睛黯淡了不少。

　　辛月影看了看小洁，见她的表情越发的哀伤了。

　　辛月影问沈清起：“谢阿生呢？”

　　小洁忽而一愣，连忙看向辛月影这边。

　　沈清起：“被地方官缠着，一会就过来了。”

　　小洁的脸上浮现了一团红晕，眼睛也亮了些。

　　辛月影朝着沈清起挑挑眉毛，示意她，这女孩就是谢阿生要接走的女孩。

　　沈清起看也没看小洁那边，只眼含笑意的望着眉飞色舞的辛月影。

　　辛月影咬了口点心，脸色变了：“yue，这枣泥馅儿的！”

　　“啊？”沈清起皱眉：“明明告诉他老样子的。”他伸手，很自然的将辛月影手中的半截点心拿过来：“你吃别的。”

　　沈清起将她咬了一半的点心塞进了自己的嘴里，又垂眼给她找。

　　“都过了多久啦，也只有你记得我不爱吃枣泥馅儿。”她甜甜的笑着：“走吧，一起去看看漂亮姐姐怎么还没回来。”

　　辛月影回头望着小洁：“小洁！你吃这个啊！”

　　“好的东家！”小洁点点头：“东家慢走！”

　　她和沈清起牵着手，一路出了铺子。

　　小洁垂眼望着食盒的点心，望着望着，眉头就越蹙越紧了。

　　她抬眼，将点心重新整齐的码放好，变成了两排整齐的。

　　然后她发现多了一块。

　　更难受了。

　　“小洁！！！”谢阿生朝着铺子走进来，他两只眼凝着光芒，张开双臂，欲朝着小洁给她一个拥抱。

　　小洁抓起点心递给谢阿生：“快！快帮我吃掉这个！”

　　谢阿生笑了：“我正好饿了！”

　　小洁看了一眼点心盒子，整齐码放的两行，这下舒坦了。

　　她雀跃极了，抱着谢阿生寻找他身上可有伤损：“伤着了吗？有没有伤着？战场很危险吧！我真替你捏把汗！”

　　“没事，我没伤着。”他笑着，两个人坐下来，和小洁说着战场上的事。

　　他吃的是一块枣泥馅的点心，忽然一愣，垂眼看着手里的点心：

　　“我记得好像有人不爱吃枣泥馅儿的点心，忘了是谁了。”

　　他不解的挠挠头：“这么好吃居然不爱吃？傻蛋吧？”

　　小洁想跟他说，你说的是东家吗？

　　却见谢阿生拿着点心，笑道：“

　　香甜细腻大枣香的，吃到口中不粘牙呢。

　　远比豆沙还好吃的。来！小洁，你也尝尝！好吃.......”

　　“不！！！”小洁死死抓着谢阿生的腕子，流露一抹痛苦的表情，紧蹙眉头，沉声道：“

　　香甜细腻大枣香的，吃到口中不粘牙呢。

　　远比豆沙还好吃的，强身健体好味道呢。”

　　小洁话说完了，肩膀和眉毛都放松了，舒适的叹声气。

　　谢阿生也很开心：“小洁！你每次给我押的韵脚都很好！我没你不行，真的不行！”

　　他抓着小洁的手：

　　“我来和你大哥提亲的，我对你是真心的，只要他应了我们的亲了，我就带你回大漠，我是藩王了，你便是王妃了。”

　　小洁凝目望着谢阿生，这一次，面对奇怪的押韵，小洁没有像往常那样感到不适，继而纠正谢阿生。

　　小洁的眼睛红了，她轻声问谢阿生：“我以为你走了，往后飞黄腾达，便不会回来了，毕竟我是个中原人，我以为你会找个大漠人当你的妻子。”

　　“现在我也是中原人了。”他望着小洁笑了笑：“大漠女人太凶悍了，我不喜欢凶悍的女子。”

　　谢阿生望着小洁：“小洁，你放心，我以后会对你好的，我天天给你亲手洗衣裳。我从宫里要到了一种秘方呢，能留香很久的。”

　　小洁点点头，泪落下来了。

　　第二天谢阿生就带着小洁离开了牛家沟奔赴大漠。

　　大李要照顾病人故而没走，站在木匠铺子外和小洁谢阿生切切嘱托叮咛着。

　　辛月影很喜欢小洁，她特地给小洁包了一个丰厚的红包，作为他们结婚的礼金。

　　颜倾城恰在此刻进来了，回头看了一眼，走进来了，站在辛月影旁边一同观望外面，轻声问辛月影：“那便是谢阿生的娘子呀？”

　　她看向辛月影：“你觉得她漂亮吗？”

　　这是来自闺蜜的灵魂拷问。

　　这就相当于闺蜜前男友又恋爱了。

　　闺蜜跑过来问这女孩好看么。

　　如果辛月影照实说：我觉得很漂亮啊，不仅仅是漂亮，她还很温柔，讲话声音软软糯糯的，还把我铺子收拾的这么干净整洁。

　　那么，她的闺蜜会变成敌蜜。

　　辛月影斜斜望着颜倾城，轻声道：“姐妹儿，这话用问吗？跟你比差远了。谢阿生什么眼神儿啊？好么，当初我还以为他眼光多高呢，结果找了个这，啥啊那是，庸脂俗粉，太俗，俗.......”

　　闺蜜笑了，一拍门牙闪闪发亮，笑得花枝乱颤：“你别胡说了，我瞅着挺好。他没看上我我得谢谢他，要不然我还能跟我家老闫过到一起么。”