第255章 刺

第255章 刺

　　萧宸瑞颤巍巍的说：“朗星，你要记着啊，沈清起是在拿你当傀儡。孩子，你一定要防着他。

　　孩子，你记着父皇的一句话，龙椅只有一把，天底下的人却都想坐上那把椅子。

　　孩子，记着.......”

　　“别说，你别说话。”萧朗星抓起了自己的袖子，他低头望着自己的鸡皮疙瘩。

　　他产生了强烈的不适感，不是因为目睹了萧宸瑞的惨状，而是因为萧宸瑞那饱含关爱，极具父爱的一声又一声的：

　　孩子。

　　他莫名觉得恶心，是生理上的恶心。

　　他很想吐，他弯身张着嘴，嘴巴开始拉丝了。

　　萧宸瑞：“孩子，你是我唯一的指望了。我的胞弟，你的亲皇叔被他构陷参与了誉王谋反，我的母亲，你的亲皇祖母，被他生生削断了手指，孩子，别忘了这些，我们萧家与沈家的仇恨，不共戴天啊，孩子，他让我求生不得求死不能啊！孩子，给父皇一个了断吧，这些血债，你一定不能忘.....”

　　“你他妈的闭嘴啊！”萧朗星“哇”地一声吐了。

　　他弯腰捂着肚子，对着半吊起来的萧宸瑞吐了满地。

　　萧朗星呸呸呸的淬着唾沫。

　　他恶狠狠地抬眼望着萧宸瑞：“我操你妈！谁是你孩子！我操你妈！你......”

　　“原来他是故意的啊。”萧宸瑞咧嘴笑了。

　　萧朗星止住了话。

　　萧宸瑞：“他故意要看你，今日肯不肯给我一个了断了。

　　如果我没猜错，在这间房，一定会有一把武器。

　　如果你因我心软，顾及你我父子之情，你给了我一个了断，违抗了他的决定，今日之我，便是明日之你。”

　　他诡异的笑了，显得格外狰狞：“恭喜你了，通过了他的考验。

　　你猜，以后还会有这样的考验吗？

　　你就好好的，当他的狗吧。

　　你以为宫女太监对你跪拜便是敬你？你以为满朝文武给你磕头便是拜你？

　　错啦，是敬的他是拜的他。

　　因为他手上握着实权。

　　哈哈哈哈哈，终有一日，你会切身明白我今日所言，但那一天，你已经没有还手的余地了。”

　　萧朗星也咧嘴笑了：“你别想激怒我，好好在这受罪吧，后半生，有你的罪受。”

　　萧朗星转头撞开了太监，他跑走了，在他的背后传来了萧宸瑞毛骨悚然的笑声。

　　萧朗星面白如纸的望着辛月影：“他到底在笑什么？我想不明白他在笑什么。”

　　辛月影却想的很明白。萧宸瑞在笑，他已经在他的儿子心里，种下了一根刺。

　　而这根刺，是沈清起允许被种下的。

　　不会有那么巧的事情，一队太监故意的经过。

　　她和章七手晌午才去了那地方，那把钥匙，只有沈清起一个人有。

　　章七手也没有看到枪，而且那地方还有李荣，还有乔忠。他们三个人被锁在笼子里，面对着灵牌跪着。

　　但下午的时候，却只有萧宸瑞被倒吊梁下了。

　　萧朗星沉声道：“我有点害怕，我也不知道我在害怕什么。”

　　他在害怕，萧宸瑞说的是真话。

　　但这个答案，辛月影没有勇气说出口。

　　她把不安的萧朗星哄睡着了，独自出了他的寝宫，一出门外，见得沈清起立在外面等着她。

　　两个人无声的走回去，唯有寒蝉凄切的声音。

　　沈清起大概是知道辛月影去见过江廷廉了。

　　或许也会猜到，江廷廉会对她说什么。

　　所以，他下午就动手了。

　　回到寝殿，辛月影将门掩上，回头望着沈清起。

　　“你今天是故意的吗？故意让朗星见到萧宸瑞？”

　　她开门见山的问。

　　“对。”沈清起也坦然的承认了。

　　辛月影：“你故意把枪放在房间里，你想试朗星是否听你的话？还是想，试他有没有对他的亲生父亲心软？”

　　“两者都有。”他望着辛月影。

　　辛月影再次想起了江廷廉的话。

　　【这会对谁不利？他意欲何为？】

　　辛月影有些没胆量的问下去了。

　　她觉得这个问题往深了问下去，会面临一个残酷的局面。

　　但迅哥儿教导过我们：

　　【真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血！】

　　她喘息着，鼓起勇气的望向沈清起：“你是在杀与不杀他之间徘徊吗？”

　　“对。”

　　他轻飘飘的承认了。

　　辛月影的心跟着一抖。

　　她强调了一遍：“我指的是小石头。”

　　“我知道。”

　　屋里一阵漫长的寂静。

　　辛月影的手冰凉。

　　她挤出了一个笑容来，轻声问：“请问，你为什么想杀他？”

　　沈清起幽幽的望着她：“因为我没打算放权给他，他终有一日，人大心大，会不甘于坐一个傀儡。”

　　为什么没杀他，这自然不用问了。

　　是因为辛月影。

　　辛月影：“那你当初为什么当初自己不做这个皇帝？”

　　沈清起：“我现在也可以给他薅下去，但他还是活不了。”

　　“为什么。”

　　沈清起：“如果他像最开始那样耽于享乐，是个无心皇位的人，我自可让他活，我甚至会让他痛快的活。

　　但他在认真学习如何去做一个帝王，他在国策上与我的见地持有很多不同的意见。

　　例如，端王涉嫌曾与参与过誉王谋反之案，我不仅要杀端王，我还要杀光端王的儿子。

　　他却与我说，毕竟是涉嫌，尚无确凿证据，难堵悠悠之口，他说如果做的太绝，很可能会引其他诸地藩王的恐慌，他们会以为朝廷要制衡打压藩王，反引他们心生逆反，倒不如温水煮青蛙，留着慢慢杀。”

　　辛月影：“我觉得他说的没错啊。”

　　沈清起：“留着慢慢杀的结果，是杀光那日，还是一样会引各地藩王忌惮。甚至夜长梦多，给端王的儿子留以喘息之地，变节丛生。”

　　辛月影：“我感觉你说的也在理。”

　　沈清起：“像这种事，以后还会有很多，他做不到永远听我的。”

　　辛月影好奇的望着他：“可是即便是你我的亲生骨肉也做不到永远听你的吧？

　　为什么要永远听谁的，正常的交流讨论，谁有道理就听谁的，这不就可以了么？”

　　沈清起：“可是龙椅只有一把，最终的决策人也只能是一个人。”

　　一阵漫长的寂静。

　　沈清起移开了视线，他轻声道：“月月，咱们不说这些了吧。”

　　辛月影沉静了良久，轻声道：“我以前看过一本书，有一句话写的很好。

　　‘你那么憎恨那些人，跟他们斗了那么久，最终却变得和他们一样，人世间没有任何理想值得以这样的沉沦作为代价’”

　　她看向沈清起：“你志不在庙堂之上，何必为难自己，你如今在做的，是你不喜欢的事。”

　　沈清起望着她：“你觉得我喜欢做的是什么。”

　　“疆场。”她一时一刻的犹豫都未曾有，几乎脱口而出。

　　辛月影太了解沈清起了。

　　她见过沈清起运筹帷幄排兵布阵时的专注样子，也见过他纵马飞扬时的样子。

　　她也目睹过霍齐对他的袍泽之情。

　　在那个地方，他有历经过无数次生死考验的战友。

　　他们可以无条件的信赖彼此。

　　那才是他擅长且热爱的事。

　　沈清起又沉默了，不知道在想什么，他踉踉跄跄的坐在了椅子上。