第7章 恨铁不成钢

第7章 恨铁不成钢

　　少女生得清秀端庄，削瘦的肩膀上挎着一个药箱子，手里拎着一个包袱，斜斜望着辛月影，丝毫不掩饰眉间眼底的不屑。

　　这便是书中的女主，孟如心了。

　　孟如心平日里与人为善，给人看病不要钱，牛家山下的村民人人都爱她。

　　她更是拥有女主幸运光环，不论做了多么没脑子的骚操作，或是身处多么恶劣惨痛的环境之下，她就是死不了。

　　初临宝地，还是要低调行事，既然打不过就先试着加入。

　　辛月影站起来，手往裙子上擦了擦，对着孟如心扬起一个善意的微笑：“吃饭了吗？我去给你做.......”

　　她后面的话还没说完，孟如心剜了她一眼，扭头朝着屋里走。

　　辛月影咬牙切齿的告诉自己：莫生气，人生就像一场戏，因为有缘才相聚！

　　她硬着头皮跟着孟如心的脚步步入了房间里，见孟如心行至沈清起的房间之中。

　　孟如心挑帘进了屋子里，很快发现了沈清起受伤的手，坐在炕沿边，沉声质问：“你手怎么伤的。”

　　她语气带着一些恨铁不成钢的质问。

　　沈清起没什么反应。

　　“告诉我，你的手怎么伤的。”孟如心的声音加重了一些。

　　沈清起此刻正闭着眼眸，他并不准备回答孟如心这个问题。

　　于是，孟如心只好无奈叹声气，将药箱子放在了椅子上，将包袱放在了炕桌上，声音柔缓了一些：“我给你送件衣裳，顺便带些钱过来，虽然不多，但你买药什么的能够用几天。”

　　她说到钱这个字的时候，有些警惕的看向辛月影，声音蓦地转冷：“你进来做什么？”

　　辛月影看了孟如心一眼，若无其事的走进来，从怀里取出了装着银子的小包袱，“咚”地一声撂在了炕桌上。

　　辛月影慢慢将小包袱打开，“我今天打了把轮椅拿去外面卖，换了不少的银子，我正想着该把先前的药费给你们结了的。”

　　孟如心一怔：“药费？”

　　“对啊，你给二郎看过这些时日的病，前前后后又给我们拿了不少的钱，我们怎么能白拿呢？”她从里面清点了一下，拿出了十两，递给孟如心。

　　孟如心冷眼望着辛月影，她没有接的意思。

　　辛月影：“你送的衣裳我们就收着了，但是银子你一定要收，这也是我们的一点心意。”

　　辛月影知道，孟如心那边的情况也不是很好，她的父亲不能外出抛头露面，弟弟妹妹年岁还小，所以一家人仅仅靠着孟如心平日里在村子里行医才勉强维持生计。

　　而且孟如心跟这边的情形不太相同，孟校尉是带着全家一起逃亡至此，她的亲生母亲早逝，续弦的这位妻子时常对于孟如心给沈家送钱颇有微词，更是明里暗里的刁难她很多次了。

　　所以，辛月影觉得但凡是个正常人都会收了银子，并且对她改观一些。

　　可出乎她意料的是，孟如心居然没收，而是对辛月影冷声道：“他看病用钱的地方多，你倘若当真关心他，便该精打细算，而并非拿着银子到处收买人情。”

　　辛月影：“......”

　　不过银子虽然没收，可是孟如心大概找到了一个准确的定位，她不再像先前那般没有边界感的质问沈清起了。

　　辛月影俯身将沈清起的裤腿往上挽起：“那你先看看他的腿吧。”

　　辛月影把他裤腿挽上去，双腿令人触目惊心的伤疤暴露了出来，辛月影心里暗暗吃惊，这双膝盖情形最为不好，似乎已经变形了，上面烙印着火舌滚过的痕迹。

　　辛月影仔细瞧瞧，沈清起的右腿似乎肿了，“你看一下这里好像肿了一些。”

　　孟如心垂眼，抽了口冷气，望向沈清起沉声道：“身体是你自己的，你自己都不知道爱惜的么？”

　　辛月影去看沈清起，见他仍然面无表情的歪在墙上，他甚至连眼帘都不曾睁开过分毫。

　　辛月影俯身过来，她这个角度正好把死盯着沈清起瞧的孟如心横档住：“请问你，他这个平时需要注意什么？”

　　孟如心抬眼，或许觉得今日的辛四娘有些反常，她迟疑了一下，但还是说了：“要注意保暖，更要注意尽量避免双膝被触碰。”

　　辛月影想起了沈清起独自攀上炕的场景，道：“哦，那我有空在这炕沿边加些棉花什么的。”

　　“嗬。”沈清起自鼻腔里喷出一丝笑意来，“真是有劳你们了，为了个残废劳神费力。”

　　孟如心柳眉一竖，沉声道：“你.......”

　　“你故意说这种话作践自己，有没有想过，最痛心的，其实你身边的人！”辛月影再一次把孟如心将要说的话无情夺走。

　　没办法，为了博得沈清起的好感进而保命，她只能这么干。

　　孟如心倒是没有霍齐那般震惊，而是略有些意外的看了一眼辛月影，咸即很快看向沈清起：“对，而且.......”

　　“而且当务之急，是保存实力。”辛月影一脸恨铁不成钢的神情，沉声道：“我又没说你这腿没得救了。”

　　孟如心微微张嘴，讷讷望着辛月影。

　　辛月影一时心急，说秃噜了嘴，惊恐看向沈清起，见他果然抬眼，斜斜望着辛月影。

　　辛月影报以一个春风和煦的微笑：“倘若没得医了，孟姑娘怎么会每日都会来问诊呢？可见孟姑娘一定是有信心能医好你的。”她移目看向孟如心：“对吧。”

　　孟如心回过神来，瞪了辛月影一眼，与沈清起对视：“对。”

　　沈清起没说什么，继续闭上眼帘，不再开口。

　　孟如心从药箱之中拿出了牛皮包着的针灸包，为沈清起施针。

　　待得施针之后，孟如心起身去了外面，霍齐正好回来，两个人去了灶房，辛月影站起来，鬼鬼祟祟的跟出去，站在门里顺着缝隙往灶房方向瞟了一眼，见得霍齐跟孟如心正在交头接耳。

　　大概是霍齐提醒孟父不要再抛头露面。

　　孟如心回来的时候，冷眼看了一眼辛月影，行至沈清起的炕前，为其将针灸拔除。

　　日头渐渐西下至大山的背后去，辛月影便点了一盏青灯，方便孟如心的观瞧，替她掌灯。

　　待得孟如心为沈清起医治之后，辛月影给沈清起盖好了被子，见孟如心迈步出了房间。

　　辛月影又快步追了过去。

　　“你明天早点来吧？”辛月影对孟如心道。

　　孟如心疑惑地回头望着辛月影：“有什么事？”

　　辛月影：“我不是挣了些钱么，我打算明天上街买点好酒好肉，我多做出来一些，你给孟伯父带过去。”

　　孟如心自上而下的望着辛月影，迟疑了一阵，才问：“你来，我有话跟你说。”

　　辛月影走到孟如心的面前。

　　两个人走了一阵，孟如心带着辛月影来在林里，忽而停驻了脚步，背对着辛月影：“霍齐与我说了，你从前是有苦衷的。”

　　天呐，霍齐总算办了一件人事。

　　辛月影还没来及高兴呢，紧接着，孟如心玄身，冷凝着脸，倨傲着下巴，望定辛月影：“但我相信，我孟如心看人的眼光绝不会出错，你的本性就是个刻薄无情的女人，我劝你，最好安守本分，否则，我一定会让你后悔。”

　　辛月影的笑容僵在了脸上。