第245章 大势已去

第245章 大势已去

　　沈云起喘着粗气望着小石头。

　　小石头也立在原地喘吁吁地望着他。

　　远方杀声四起，两个人立在朱红色的宫墙下，遥遥对望。

　　沈云起的眼中凝着错综复杂的情绪，有恨，却也有不忍。

　　沈云起僵持了一阵，终于吭声：

　　“你过来吧。”

　　沈云起拿出准备好的带子，屈膝蹲下，用只有他自己能听得清楚的声音说：

　　“若把你杀了，我姐又要躺炕了。”

　　小石头走过去，用着很慢的步伐，每每往前走一步，他的背就弯了一些。

　　他最终走到沈云起的面前，转过身，背对着他。

　　小石头的头也低了，弯着背，垂头丧气，他用着极轻的声音问：

　　“往后还给我吃你的粽子么。”

　　沈云起看了一眼他的背影，从脖子上摘下了粽子，戴在了小石头的脖颈上：“这是我买的，不如娘做的好吃，先凑合吃吧，等娘来了就好了。”

　　小石头垂着眼，望着自己胸前的大粽子，他声音艰涩，眼中盛着泪：“小叔叔啊，对不住。”

　　沈云起手里的动作顿了一下，探出手，手掌落在小石头的腹上，往自己的怀里一推，他将小石头绑在胸前：“这事跟你没关系，你用不着道歉，冤有头债有主。”

　　沈云起执起地上的长弓，带着小石头朝着前面跑：“继续帮我指挥！”

　　他掷地有声的说。

　　“好！我们一起屠了狗皇帝！”小石头来了精神，高声呐喊着。

　　养心殿。

　　萧宸瑞瑟瑟发抖的和怀中的乔萍儿抱成一团，两个人瑟缩在桌案之下。

　　侍卫的鲜血淌了进来，将明黄色的桌帷染了红。

　　他没有去处了。

　　外面已经安静许久了。

　　两个人紧紧抱着，死咬着牙，不敢发出半点声响。

　　脚步声愈发的近了，每每发出一声脚步，萧宸瑞的心就紧紧地抖了一下。

　　“皇上，别躲了，大势已去了。”

　　沈清起的声音轻飘飘的。

　　“轰”地一声，孙虎掀翻了桌子。

　　萧宸瑞和乔萍儿发出一声惊惶的叫声。

　　灯火辉煌的殿内，已经站了一群人。

　　他们面无表情的望着惊惶的皇帝与皇后。

　　为首那人，一身白衫被血染了斑驳的红，他手执一把长剑，似笑非笑的望着萧宸瑞。

　　是沈清起！

　　萧宸瑞下意识想站起逃跑。

　　沈云起弯弓瞄着萧宸瑞，猛听得一声弓弦声响，长箭朝着萧宸瑞去了。

　　萧宸瑞一把扯过乔萍儿，挡了箭羽。

　　锋利的箭羽击穿了乔萍儿的心口。

　　她眼中凝着难以置信的神情，愕然回头望向自己爱了一生的男人。

　　萧宸瑞看都未曾看她一眼，无情的将她推开，试图逃跑。

　　沈云起又发一箭，击穿了萧宸瑞的肩膀。

　　“啊！！！”萧宸瑞惨叫着倒在了地上。

　　沈云起走过去，猩红着眼，对着萧宸瑞的脚踝又给了一箭。

　　“啊！”萧宸瑞浑身痉挛。

　　沈云起胸前的小石头只是偏头望着乔萍儿。

　　乔萍儿躺在地上，手死死攥着箭，张着嘴艰难的呼吸着，两只眼睛死死的瞪着，忽而蓦地悲凉笑了笑，将头一歪，再也不动了。

　　沈清起回望众人，平淡道：“去做事。”

　　“是！”一群人迅速出殿。

　　沈云起也转身走了。

　　胸前的小石头回头望着地上那个女人，他终于想明白乔萍儿具体是可怜在何处了。

　　她完全没体会过真正被爱的滋味是什么。

　　是那种马爷爷对夏奶奶的爱，是姑父对姑姑的爱，是闫伯伯对漂亮姑姑的爱。

　　是我的眼里只有你，不可能再去与别的女人生儿育女的爱。

　　小石头看到沈清起将萧宸瑞摁到了龙椅上，他望着惊惶不定的萧宸瑞，奋力回头，声嘶力竭的暴喝：

　　“我操你妈！活该！狗皇帝终于遭报应啦！哈哈哈哈哈哈哈！我操你妈！你个贱人不得好死！我操你妈！哈哈哈哈哈哈！！”

　　小石头凄厉的声音回荡在寂静的长夜。

　　“咔哒”一声脆响。沈清起摁断了萧宸瑞肩膀的箭羽，他惨叫着，瘫软在龙椅上。他的冷汗大颗大颗的落下，他望着门外。

　　漆黑的天幕之下，满地尸骸。

　　两日之前，是他亲自昭告天下，封萧朗星为太子。

　　乔忠此刻，已带着大军平叛誉王去了。

　　他真的大势已去了。

　　想到这里，他闭了闭眼，绝望的开口：“朕给你亲手立了个小傀儡啊，往后这天下，是你沈家的了。”

　　“那自然是了。”沈清起执起剑。

　　锋利的剑锋在萧宸瑞的脸上游走。

　　沈清起微弱的声音清晰无比的撞进萧宸瑞的耳朵里。

　　“今夜，我本想用我父亲的长枪杀入宫中。

　　但我临时改了决定。

　　你不配。

　　你的血，会玷污我父亲的枪。

　　好好睁开眼看着，看着你的母亲如何被我拔光手指。

　　看着我如何把你写进史书。我还要替沈家昭雪，这两件事，借你儿子的手来做最好，因为这样，天下人，乃至后人，才更信服。

　　你别着害怕，你且得活呢，我会好生折磨你，直到我死那日，我才准你咽气。”

　　锋利的剑在萧宸瑞的脸上游走着，轻轻的一挑，萧宸瑞的右脸划开了一抹猩红的血。