第74章 家人

第74章 家人

　　兄弟二人的目光对视在一起。

　　沈清起移目望向璀璨星河，清浅一笑。

　　“我记得以前给你买过一匹小马驹，汗血宝马，一千两银子。

　　养了几日，死了，我眼睛未曾眨过一下。

　　那时候我做梦也想不到，我沈清起的女人，有朝一日会因得为我吃药的银子丢了，而病了三天。

　　更不会想到，她会为了一碗不算上乘的燕窝，与我推来让去，舍不得喝。

　　咱们沈家打了一场败仗，败的一塌糊涂。

　　败了就是败了，我认。

　　可胜败乃兵家常事。

　　老三，你若信二哥，且记着，别看轻我，更别看轻你自己。

　　终有一日，二哥会带你报仇雪恨，还沈家一个清白。

　　冤有头债有主，不要把你的苦难牵连至无辜的人身上。”

　　沈清起说完了话，移目看向沈云起。

　　沈云起一双黝黑的眼睛定定的看着二哥。

　　沈清起清浅一笑，探出指头抚了抚他额头的伤疤。

　　轻轻一推，沈清起玩世不恭的笑：“尤其是我媳妇，你再敢气她，我不客气。”

　　沈清起回屋的时候，辛月影早就梦会周公去了。

　　炕桌上摆着几页纸，上面只是滴了几团墨点。

　　屋子里小灶上文火却留着他的足浴药，足浴桶就摆在旁边，上面搭着一条帕子。

　　满室药香。

　　他将白纸撂回到桌上。

　　定定的望着四仰八叉躺着的辛月影。

　　沈清起的唇角溢着笑意，凝目看着她光洁的脸蛋，他探出手，手却停顿在半空之中。

　　他下意识的垂眼，看着自己的腿，眼中的光，渐渐黯淡。

　　他最终收回了手，无力地摁了摁自己的腿。

　　翌日，辛月影被早早的叫起来。

　　沈清起要去县衙那边，所以打算先给她梳头。

　　她赖床，翻了个身，擦了擦口水：“不用，我自己随便弄弄就行了。”

　　沈清起：“母亲瞧你头发蓬乱，定要帮你梳洗。”

　　辛月影想想觉得有道理。

　　她迷迷糊糊的打了个哈欠，才想起身，沈清起便让她将头枕在炕沿边。

　　辛月影手脚并用，像只螃蟹似的将头调至炕边。

　　沈清起的手轻轻托起她的脖颈，将她的头发逐一拢到手中。

　　他轻手轻脚的给她梳好发，没再吵她，挽着轮椅出去了。

　　辛月影这会儿也醒了盹儿，坐起来，顺着窗缝看向窗外。

　　霍齐自东厢出来，依旧贼眉鼠眼的看向这边，将包袱藏起来。

　　到底什么东西啊！她真的很好奇。

　　今日沈云起似乎消停了不少。

　　辛月影午后打算做一扇竹藤屏风，屏风打开共八扇，每扇以木架横分三层，三层之中横一根细竹，里面可以放书卷。既美观又实用。

　　想是这么想，但她卡在屏风折叠这一步了。

　　她打算下山去问问杨木匠，正好将轮椅卖掉。

　　辛月影正装货，沈云起不知道从哪里过来，帮着她将轮椅放在驴车上。

　　辛月影偷瞥，不见他胸前悬挂大粽。

　　稍稍安心。

　　辛月影赶着驴车朝着小径走，身后听得脚步声，沈云起朝着这边快步走来。

　　“我知道你是个好人。”他说。

　　辛月影被发了好人卡，居然是他沈云起。

　　她回头诧然看着他。

　　沈云起追过来，皱眉，声音很低：“我无法跟我娘嚷嚷.......”

　　见他说了掏心窝子的话，辛月影蓦地刹住驴车，回头看着他。

　　沈云起走到辛月影面前，他垂着眼，沉声道：

　　“她拿阿鸿换了我的命，我对她有愧。二哥是我自小疼我护我的人，我对他又敬又畏。有时候我心里说不上为什么，总是堵着一口邪气，你念叨的我烦了，我就冲你来了.......”

　　他垂着眼，把声音压低：“之后我也后悔。”

　　辛月影看着他，没说话。

　　沈云起：“我知道我最不该嚷嚷的人是你。”

　　辛月影冷眼看着他：

　　“你跟孟如心不一样，她拿你二哥做底，你视你二哥为天。所以你跟我再犯浑，我没真跟你着过急，也没用过阴损的法子算计过你，我拿你当弟弟。

　　十二岁到十六岁，人生最好的一段年华，终日不得自由，囚于牢里，就算是一只小鸡也会变得凶狠。”

　　沈云起抬眼望着她。

　　辛月影：“咱们是一家人，每天在一起过日子，锅免不了碰勺，总有个磕磕绊绊的时候，但因得咱们是一家人，所以没有隔夜仇。”

　　辛月影趁着他这会儿懂人事，紧着再讲几句：

　　“你也不该对娘心存愧疚，你最该感谢的是她将你视如己出的这份爱，草原上的猛兽，当面对恶劣条件之下，会亲自吃掉孱弱的幼崽去换强壮幼崽的活路。”

　　他怀着愧疚过日子，这日子只能越过越混球，她语重心长告诉他：“可以感恩，但别愧疚，你懂吗？”

　　沈云起点头：“知道了，还有，我说以后会还你一千一百两是真的。”

　　辛月影两眼一翻，有点想晕：“啊啊，老三呐，这页快翻过去，谈下一话题！！！”

　　沈云起：“我陪你下山吧。”

　　“行。”辛月影坐在驴车上确实有点晕，把鞭子递给沈云起。

　　沈云起和辛月影赶着驴车下山了。

　　老杨看到沈云起和辛月影一起过来，他询问了一下辛月影近况。

　　并且表示他已问过媳妇，挑大粪这活暂不缺人。

　　老杨问她后面打算怎么办，黏上了放印子钱的，以后不得安宁了。

　　辛月影朝着老杨笑笑，左右老杨不是外人，她便与他说了实情。

　　她和老杨说起了自己打算开间铺子的事。

　　烈火炼真金，老杨这人能处。

　　辛月影告诉他自己会把铺子开在东街。距离这里远，不会抢了老杨的顾客。另外，辛月影提出，以后还会以低价给他提供卖得好的货。

　　二人细聊了一阵，辛月影又问了问老杨屏风衔接处的事，老杨给她简单讲了讲，告诉她这是榫卯工艺。

　　辛月影从铺子里出来，沈云起蓦地问她：“你想开个铺子么？”

　　“是，怎么的。”辛月影警惕的看着沈云起。

　　她觉得沈云起可能又要质问她是不是给他哥哥丢脸了。

　　可沈云起没有，只是说：“能招大李么？榫卯他会。”

　　“能啊，太能了。”辛月影斜斜看着沈云起。

　　能得他认可的人，那得多不容易？那不是大李，妥妥的大圣，大圣人。

　　二人买了些东西放在驴车后面，先将驴车存了驻马店，准备抄小巷去筑地找大李。

　　沈云起走在她的身后，侧头用余光看看身后，他放慢了脚步。

　　辛月影没注意，正询问着沈云起他和大李的事，猛地听见了身后有人惨叫一声。