第103章 拔刀相助

第103章 拔刀相助

　　醉梦楼。

　　空旷的堂内，一张圆桌前坐着齐玉舟，对面坐着正在弹琵琶的颜倾城。

　　齐玉舟冷眼望着颜倾城。

　　他蓦然开口：“你说这世上，有几个女人敢与丈夫一起赌命的呢？”

　　颜倾城十指顿住，抬眸望着齐玉舟：“齐公子，何出此言？”

　　齐玉舟站起身来，行至颜倾城的面前，垂着眼，鄙夷的看着她：

　　“或许这话问你根本是问错了人，听你弹个曲儿，得五千两。你又怎么懂得千金难买一真心的道理？”

　　颜倾城疑惑的看了看桌上的酒壶，这人才落座，且没见他喝酒，怎么这就开始胡咧咧了。

　　瘪犊子。

　　颜倾城一笑，昂头望着齐玉舟：“公子，妾身自不懂千金难买一真心，不如.......”

　　“可惜啊......”齐玉舟打断了颜倾城的话，他甚至没有在听颜倾城说什么。

　　齐玉舟神情阴冷，思考着他自己的问题：“可惜啊，那样的真心却赋予一个老杂毛的身上。”

　　老杂毛？

　　颜倾城眸光流转。

　　齐玉舟垂眼望着她：“我有的是钱，想要什么样的女人得不到？

　　可那些女人都是冲着我的钱来的，又有什么意思呢？

　　我怎么就遇不见一个能真心与我生死相随的女人呢？”

　　齐玉舟眸光渐渐阴森：“我年富力强，风流倜傥，又是官宦子弟，竟然比不过一个一无所有的老杂毛。这传出去岂不被人笑掉大牙？”

　　颜倾城：“齐公子......”

　　“你闭嘴吧！”齐玉舟勃然大怒，他骤然抬手，锢住了颜倾城的双颊：

　　“婊子无情，戏子无义！若非钱已经一早交出去了，我今夜根本不会放下机要过来见你！

　　臭婊子，凭你也值五千两？在真心面前，你个贱货一文不值！”

　　他说完了话，推了颜倾城一把。

　　颜倾城花颜失色地自圆凳上跌落在地，手中的琵琶撞在了头上，登时额头一阵剧痛。

　　颜倾城的眼中凝着屈辱的光，蓦然想到谢阿生，知他一定有要事要做，无论如何也当尽力拖延。

　　她强忍着这份羞辱，紧抱住齐玉舟的脚：“公子留步......啊！”

　　齐玉舟的另一只脚踩向她的腕子，因得疼痛，她惨叫一声，刹那失去了力气，松了手。

　　齐玉舟鄙夷的瞪着颜倾城：“臭婊子，你也配摸我的皂靴？”

　　齐玉舟拂袖离去。

　　“去码头！”他怒声对下人道。

　　齐玉舟人才从青楼出来，赫然见得辛月影负着双手立在树下。

　　他两只眼睛登时直了，朝着她跑过来：“是你！你怎么来了？”

　　辛月影抬眼看他：“我适才太害怕了，这才叫家奴赶马逃跑，后来我越想越不对，这才反应过来，公子是来救我的。幸好我打听之下，知道公子来了这里，想来和公子道声谢。”

　　她将莲香那日的词，直接照搬过来。

　　齐玉舟恍然，笑了：“快别这样说，我不过一时路见不平拔刀相助。”

　　他回头看了眼身后的青楼：“我来青楼是找我一个朋友，没有别的意思。”

　　“公子若是不忙，可否去我铺子里叙话？”

　　“好啊！”齐玉舟连声答应。

　　他是府尹的儿子，显然不能带着他去山上凑个五杀。

　　这种人身后还不定有多少的暗卫跟着。

　　辛月影索性先带他去铺子，铺子里有小弟支应着，这家伙要是敢孟浪，她大吼一声，小弟自然会冲出来帮忙。

　　辛月影为了拖延时间，没有让马车跟来，只让几个小弟躲在远处保护她的安危。

　　她带着齐玉舟朝着铺子的方向走。

　　夜深了，除了更夫之外，再看不到旁人。

　　一个打更的稀疏平常的拎着手中的锣，懒散的路过他们。

　　在更夫没有走太远时，辛月影扬声道：“我其实知道你是谁，你是府尹的儿子，你叫齐玉舟，对吧？”

　　更夫一愣，回头看向他们。

　　辛月影：“可我是个有夫之妇啊，所以白日里才会对你多加防备呀！”

　　更夫缩了缩脖子，只当什么都没听见。

　　齐玉舟诧然看着辛月影：“你怎么知道我是齐玉舟的？”

　　辛月影待得更夫走远，这才轻声道：“我铜锤帮会的小弟曾经帮郭掌柜做过些事，有人见过你，这也是适才我逃跑时他们与我说的。”

　　齐玉舟：“原来如此啊。”他挑唇看着辛月影，“知道我是谁，会不会很害怕啊？”

　　辛月影对视上他那双色眯眯的眼，本能地想呕。

　　偶尔路过路口会看到地上焚烧过后的灰烬。

　　灰烬在清风里打个璇儿。

　　辛月影将脚步放得很慢，见一个挑大粪的经过，辛月影便开口问：

　　“齐公子，你贵为府尹的儿子，跟我这个有夫之妇一起走，会不会对你名声不好啊？”

　　挑大粪的心想，这府尹的儿子居然如此放浪？诶，世风日下了。

　　齐玉舟：“不会不会，我就是怕你夫君拈酸吃醋，他那么大岁数了，身体又不好，还管你这么严苛，我实在看不过，我怜惜你呀。”

　　一个男人凑过来，低声对齐玉舟道：“公子，还是先去码头看看吧？报信的至今没来，会不会出了岔子？”

　　辛月影斜斜看着齐玉舟：“齐公子有要事啊？那我不如先走？我明天就回娘家了呢，等半年之后我再回来牛家沟，咱们也一样能聚。”

　　“不不不，我没事啊。”齐玉舟冷眼看了那护卫一眼，对方便不敢再跟着了。

　　齐玉舟听得辛月影要回娘家，眼睛一转，问道：“你去娘家怎么这么久啊？你娘家不是就在辛家庄吗？”

　　辛月影看向他：“我舅舅家住得远，不过，听你话这意思，你是打听过我？”

　　齐玉舟说走了嘴，他笑了笑：“我听说赌坊有人赌钱，赢了醉梦楼，细问之下，听得铜锤帮会的九虎敢与夫君生死相随。”

　　他扭脸看着辛月影：“天下有几个女人敢与丈夫生死相随的？就算是皇帝龙驭归天时，殉葬的妃子都哭哭啼啼舍不得死。王的女人尚且如此，我觉得好奇，便来瞧瞧，一瞧.......”

　　他眯着眼，往辛月影这边凑了凑，轻声道：“便迷了心了。”

　　辛月影面无表情的望着他。

　　齐玉舟：“我也替你感到惋惜，这样有胆识的女子，竟然被一个老头糟蹋了，你图他什么呢？”

　　他索性将话说得更透：“不如你跟着我吧，我给你建一座宅子，咱们双宿双栖，岂不更好。”

　　辛月影：“可我是他的妻子啊。”她扬眉问齐玉舟：“我跟了你，充其量算个外室啊。”

　　齐玉舟眸光闪躲，笑了笑：“你到底不是完璧之身，又嫁过人了，我家门显赫，你做我的平妻不太行的，不过你别担心，咱们在外宅也一样快活，好不好？”

　　辛月影多一句话都不想跟他说了：“齐公子，不如你安静一会儿，先容我想一想。”

　　“好。”齐玉舟殷勤的笑：“你好好想想。”

　　齐玉舟眼睛死盯着辛月影看，那双眼里透着淫荡迷乱的气息，望得辛月影十分不适。

　　齐玉舟的呼吸声渐渐杂乱，他加大了幅度往辛月影这边蹭了蹭，辛月影紧抿着唇，向左边闪躲。

　　该死！小弟没有出现！她嘱咐过他们的，一旦对方有轻薄之意，务必要跑来阻止！搞不好小弟被他的暗卫弄走了！

　　辛月影的感觉很不好，齐玉舟很可能等不到去到铺子里了。

　　他随时可能会轻薄她。