第294章 有刀慎入。

第294章 有刀慎入。

　　闫和安这日到访将军府，提出想去看看沈清起。

　　沈随带着闫和安去沈清起的庭院路上，问道：“漂亮干娘的身体如何？”

　　“不太好，我娘这趟本非要跟着过来的，她说干娘很久没有给她写信了，她隐隐可能是猜到了，非要跟我来看看，我是找了百般借口，她这才没来，一直瞒着没告诉她干娘的事。”

　　闫和安叹声气：“不过，以前我娘和我说过，不必担心她的身体，她说，爹最后走得那么痛苦难熬，她说爹把她那份罪业替她受了。

　　她说，他们家乡有这个说法，说是两口子一个走的时候痛苦，另一个走的时候不会太受罪的。”

　　两个人一转弯，看见了沈清起。

　　沈随心中一沉。

　　沈清起的神情没有什么不同：“和安，胖了些啊。”

　　他如常与闫和安寒暄，玄身走在前面，将闫和安往自己的院子里让。

　　沈随担忧的望着父亲的背影。

　　他觉得父亲可能是听见了。

　　夕阳，照着沈清起一头雪白的银发，沈清起的步伐变得越来越快了，他的脊背也越发的弯。

　　沈随看到了父亲的手在颤抖，忽而停驻了脚步，另一只手扶住了冰冷的墙面。

　　沈清起摇摇欲坠的踉跄两步，沈随本能的跑过去，沈清起倒在了他的怀中。

　　像是一座大山轰然在沈随的面前倒塌。

　　沈清起的双眼蓄满泪水，紧紧抓着沈随的手，喃喃着什么，沈随无心去听，大喊着：“大夫！快去找大夫！”

　　沈清起用只有他自己听得见的声音问她：

　　“怪不得你病时总说，再痛点都没关系啊......

　　月月，你傻不傻啊......”

　　她们一辈子的挚友，无话不谈。她一定也是知道这个说法。

　　自此之后，沈清起大病了一场。

　　他急速的衰老，腿也不行了，经常感到困倦，两只眼睛的神采渐渐被疑惑和迷茫填满。

　　他人也糊涂了。

　　有一天夜里，沈清起和沈随坐在庭中赏月，沈清起凝视着月亮，忽而对沈随道：“我得回家看看了。”

　　他移目看向沈随。

　　沈随一愣：“回家？”

　　“是啊，我把我娘子丢在福满城，不放心啊，我得回去了，这边你照看的了吧？”

　　“爹？”沈随轻声喊了他一声。

　　爹说：“老陆，你喊我爹我也得回去，你自己盯着些时日吧，我必须得回去。”

　　他笑了笑：“好久没看见她了，得回去了，该回去了。”

　　沈清起撑着轮椅的扶手试图起身：

　　“雨季快来了，我得让她看见我双腿没事，不然她不放心的......”

　　他试图起身，却发现自己的腿站不起来了，他慌了：“诶？这怎么回事？不行，这不行的，我的拐杖呢？我得坚持行走啊！”

　　他着急了，越发的糊涂，从以为是在边关，又认为自己是在牛家沟，他摇头：

　　“我必须得坚持行走，月月......月月在铺子等着我去找她呢。她朝我走了九十九步，她说让我最后一步自己找她去的。”

　　“好好好，我推着你去找拐杖。”沈随温声安抚着他。

　　很晚了，沈清起才被哄去房间歇下。

　　他躺在床榻上，这会是明白的，他轻声说：

　　“我想回家。如果我死在了路上，你把我烧成一捧灰，也带我回去看看吧。”

　　沈随望着父亲，恍然间，想起了儿时他吵闹着要跑马，不肯回家，他总是在心里埋怨为什么父亲总是那么着急要回家。

　　他终于明白，因为家里有娘亲啊。

　　父亲如今和母亲天人永隔了，父亲还是想回到他们从前一起居住过的地方去看一看。

　　他把牛家山，当成了他的根了。

　　落叶归根，魂归故里。

　　沈随泪流满面。

　　“好，我带您回家。”

　　福满城。

　　一间茶楼的窗外飘荡出淡淡忧伤的小调。

　　沈清起坐着轮椅，望着茶楼的匾额：“百里香酥点心铺，怎么找不见了呢？明明就是这里啊。”

　　他目光迷茫，挽着轮椅，有些迟钝的左右看了看，轻声念叨着：“月月最爱吃这家点心的，怎么找不见了呢？”

　　仆人轻声道：“老爷，大概是记错了吧？我推着您，咱们再转转？”

　　“不会记错的。”

　　仆人轻声问：“老爷，要不咱们买鼎香楼的凑合一下？”

　　“不凑合，我不让她凑合。”

　　他仔细看了看：“找找吧，也许是我记错了。”

　　仆人推着沈清起找了一晌午，百里香酥早就拆了，他们没办法，带着沈清起来了一家点心铺，说是换名字了。

　　这才给他买了一匣点心，推着他回家。

　　沈清起摇头：“不对，不是往这边走，错了。”

　　他回头，望着山的方向，迷茫的望着走在他旁边的仆人：“这是要去哪？走错了，我家不是这条路。”

　　“老爷，没错的，这是去福满城的方向。”

　　“哦哦，对，福满城，家是在福满城的，瞧我这记性。”他笑了笑，叹声气：“记错了，搬家了，搬去福满城了。”

　　他枯瘦的手抚摸着腿上的点心匣子，兀自念叨着：“好不容易才搬的家呢，月月一直不答应。

　　她啊，她总是很省，有钱都攒着，可是我喝的药，五十两一副，她从不省的，她还用价值连城的柘木给我打了一把枪杆呢。

　　那时候年关啦，生意那么忙，她都没让赵家兄弟去铺子帮手，让他们安心给我做枪杆......”

　　他笑着，满脸骄傲的望着旁边的仆人：“我夫人很好吧？”

　　仆人叹道：“是啊，老夫人真的很好啊。”

　　福满城。

　　夜深了，沈清起抱着怀中的点心匣子，独自等在小厅之中。

　　下人几次来想推他睡觉，他都不肯。

　　半晌，传来了脚步声，沈清起期待的将身子微微前倾，轮椅发出的咯吱咯吱的响动异常清晰。

　　沈清起的唇角微微扬起久违的笑意。

　　“爹。”

　　沈清起愣住了。

　　他疑惑的看着来人。

　　沈随：“爹，我是随儿。”

　　“啊.....”沈清起恍然大悟，他点点头，指指隔壁：“你娘去隔壁了，你去催催，等你娘来了，咱们一道去骑马。”

　　沈随弯腰问沈清起：“又骗我是吧？”

　　沈清起笑了笑，又对沈随道：“去催催。”

　　沈随：“您自己怎么不去呢？总是让我去。”

　　沈清起：“我怕她烦我。”

　　沈随坐在了沈清起的身畔：“她烦谁都不可能烦你。”

　　沈清起弯唇，笑了笑：“还是不催了，总缠着她，怕她腻。”

　　沈清起等着等着，歪头昏睡了。

　　沈清起等了两天。

　　第二天的夜里，下了一场朦胧细雨。

　　“月月啊，我腿疼了。”他在空无一人的小厅里，左右瞧瞧。

　　“月月，我腿疼了。”他又重复了一声，看看隔壁掉了漆的小木门。

　　再也没有人推开木门，闻声赶来，然后满脸紧张的在屋子里忙活着摆起木炭和生石灰，不厌其烦的问他腿疼不疼了。

　　沈清起的目光最终落在满庭石榴树上，这一夜，他一夜未眠。

　　他就那么望着院中满庭的石榴树，目不转睛。

　　最终，他的眼泪像是断了线的珠帘，一滴滴的落在他的点心盒子上。

　　昨夜下了一场小雨，清晨的天气格外晴朗。

　　众人醒来发现厅中只剩下了一把空空的轮椅了。

　　他们把府内府外找遍了都找不到沈清起的踪影。

　　直至沈随发现父亲的两把拐杖丢了，他意识到了什么，疯了一样朝着牛家沟的山上跑去。

　　他推开篱笆门，院子还是亦如从前。

　　阳光洒在葡萄藤下，藤下还摆着一张小桌。

　　仿佛娘还坐在桌子前摆着碗筷，抬眼瞪着他：“又去哪里玩了，每次吃饭都要喊你八百回。”

　　爹回头看他一眼，语气生冷：“我看就该把他弄去兵部好好历练历练。”

　　沈随泪流满面的走到了主屋前，推开了门板，挑开小帘，凝目望着炕上躺着的沈清起。

　　阳光落在他的银发之上，他一身乌黑的衣裳，胡子也剔得干干净净，袖口的束带绑得紧趁利落。

　　他的手中握着木兰簪，另一只手中握着点心匣子。

　　他像是去奔赴一场盛宴。