第281章 家书

第281章 家书

　　沈清起背对着他，懒得搭理。

　　谢阿生轻叹一声：

　　“家母临终之前曾给我写了封信，当日我在外与你征战，信没收到，想来应是被你们截获了。

　　那算是家母的遗书了，她的仆人也不知写的是什么，你可曾看过么？还是令尊或是令兄看过？沈兄可曾听他们说起过这件事吗？”

　　他抬起眼，望着沈清起的背影。

　　很久之后，沈清起都没回答谢阿生。

　　谢阿生以为沈清起睡了，便没有再问，只是在盯着炭火，给他加炭。

　　“我看过。”

　　沈清起蓦然开口了。

　　但仍然是背对着谢阿生的。

　　谢阿生很意外的看着沈清起的背影。

　　沈清起没有回头看他，静了一阵，也没直接回答他：

　　“我也很好奇，你为什么一直不问我。为什么一直不恨我。

　　如果是我，我遇到你坐在轮椅上，我第一件事就是掐着你脖子逼问你，我娘的遗书都写了什么。”

　　谢阿生笑了笑，用铁钳拨弄炭火：

　　“你不想说，问了自然也不会如实相告。

　　当日你身患腿疾，我亦不想乘人之危。

　　又况且，你只是在履行你自己该做的事，我也截获过很多你的家书，不是吗？

　　昔日你我阵营不同，自势不两立。

　　如今不同了，你我阵营相同，你还为我以身挡箭，救我一命。”

　　沈清起没搭理他以身挡箭的事，他沉默着。

　　谢阿生轻声问：“沈兄，可还记得家母信上说了什么吗？”

　　谢阿生等了一阵，眼中的期待渐渐消失了：“是时日太长久，忘了吗？没关系，忘了也无妨，我大概其实也能猜到家母说了什么。”

　　沈清起被他吵得很烦了：

　　“病势已轻，我儿勿忧。

　　冬至矣，岁暮天寒，记添衣裘。

　　远征在外当谨记，不逞一时之勇。

　　我儿心地纯良，天必佑之，人善人欺天不欺，我儿定能逢凶化吉，遇难成祥。

　　为娘唯愿我儿，随心之所欲，毋为外物役。”

　　谢阿生眼眶泛酸，他知道沈清起没骗他。

　　因为从前母亲总是将这些话挂在嘴边的，即便算是遗书，也没有太多的差别。他在外征战，母亲那么疼爱他，怎么会说她病势汹涌，恐有不测，交代遗言这样的话呢？

　　所以，她会说病好了许多，让他多添衣裳，说一说往日里常说的那些话。

　　让他感动的，也不单单是母亲，还有沈清起。

　　谢阿生感叹着：“事隔多年，你依旧能说出家母这封信，想必沈兄没过多久，应该也收到了家母病故的消息，你或许也意识到了，这是家母给我的遗书了。沈兄，你把这话背下来了，一字不差的说给我，真的谢谢你。”

　　“你不必谢我，我之所以会背下来，是想有朝一日能生擒你，当你不肯招供的时候，我会以此来诱惑你。”

　　谢阿生摇摇头：“沈兄，你就别嘴硬了！我知道你不是那种人！”

　　心狠手辣做事做绝的沈清起就是那种人，同盟者他杀起来尚不手软，焉能同情敌人，他万没想到会有人认为他不是那种人？！

　　谢阿生笑了笑：

　　“你知我为何取谢阿生之名么，我娘姓谢，我是她生的，我小时候问她，我是哪里来的，她常说，我是她肚子里生出来的，她说生我那日，她疼得啊啊啊的嚷嚷，然后我就出来了，所以，我到了中原，便用谢阿生这个名字。”

　　他揉了揉眼睛，吸了吸鼻子：“我娘跟我说过很多次了，让我随心之所欲，勿为外物役。

　　她希望我去做我喜欢做的事，别被别的影响。

　　王位于我如过眼烟云。

　　想争王位，不过是想父王认可我，也是想让我娘少遭些冷眼。

　　可当娘的总是这样吧。不求孩子大富大贵，只愿孩子以后能活的安乐平安就好。”

　　沈清起没搭理谢阿生。

　　只是想起了也有同样的人，和她说过同样的话。

　　那并不是他的娘亲，因为他的母亲活着的时候，他已经在做喜欢的事了。

　　是他的小仙女。

　　不惜触柱，以这样激烈的方式把他叫醒，让他去做自己喜欢做的事。

　　昨日见他受伤，连泪都不肯流一滴，反复说她不怕，生怕让他掣肘。

　　他闭着眼，眼皮抖动得厉害，口中说出的话却生冷：“赶紧滚去审你那帮族人！早点打完仗，我早回家！”

　　大漠各部动荡，人心不齐，天时地利人和被他们占尽了。

　　这仗打得异常顺利。

　　不过只才两年光景，他们已取得了战事上绝对性的胜利。

　　辛月影直到跟着沈清起一路征战，才越发确信沈清起真的是喜欢在战场的人。

　　他与将士们在一起时的笑容，驰骋马上时轻快的逍遥，哪怕是和士兵打趣，轻轻怼在士兵胸口的一拳头，这些很小的细节，她都能看得出来沈清起是快乐的。

　　他带着她在草原上骑过马。

　　把她放在马背上的一刻，他便凑到她耳边轻声笑着说：“放心，这不是烈马。”

　　她气得用手肘怼他的胸膛。

　　他带着她一起打猎。

　　两个人趴在荒草之中，他用手拨开荒草，指着远方的水源附近的一只羚羊。

　　辛月影手里拿着弓弩，睁一目眇一目的瞄着。

　　又忽然看向他：“要不你来？”

　　他摇头：“我发过愿多做善事的，破戒怎么能行。你就按照我教你的那样做，没事，你完全可以。”

　　辛月影抿着唇，扣动弩箭，一支利箭朝着羚羊的脖颈去了。羚羊应声倒地。

　　辛月影功德-1

　　沈清起搓搓手，跑出去了：“你们的晚饭有着落了......”

　　他不经意回头，看着辛月影的身后方向，那里野草摇曳。

　　沈清起眉目一凛，将背后长弓握在手中，张弓搭箭，“嗖”地一声。

　　箭出的同时，一只草原狼自野草之中高跃而起，又一箭被贯脑穿颅应声倒地。

　　沈清起功德也-1

　　辛月影迷茫的回头：“什么动静？”

　　沈清起笑了笑：“你吃过狼肉么？”

　　他们也跨过漫天黄沙的地方。

　　日暮，他们两个人坐在一望无垠的沙丘之上，轮廓清晰的沙丘连绵起伏，最远处仿佛与天际相连。

　　绚丽的霞光染过云层，也将黄沙染得烁烁发光。

　　辛月影脸上裹着的轻纱随着清风悠然荡漾。

　　是啊，他见证过这样广阔的天空，见过这样雄伟壮丽的景色，又怎么会甘心囚于紫禁城的牢笼，做一只金丝雀呢？