第295章 光

第295章 光

　　沈清起伫立在一处黑暗而狭长的甬道里。

　　前方渐渐有了光亮，他本能的伸手去挽轮椅，却蓦然发现他是站立着的。

　　他佝偻着脊背朝着光亮走。

　　身体愈发的轻盈了，脑海也变得愈发清明。

　　他并没有意识到，随着他往前走，他一头霜白的发在风中变得乌黑，脸上的纹路渐渐清浅，继而消失不见。

　　他从一个老人渐渐变得年轻。

　　他看见了一个熟悉的身影。

　　是那望月山的老僧。

　　锡杖芒鞋身披袈裟，望着他，双眸闪动着无限慈悲的神情。

　　沈清起：“是你......”

　　那老僧手中的锡杖轰然震地。

　　风乍起，衣袂飞扬。

　　光亮照在沈清起俊逸的脸上，在甬道的两边飞速流转着一幅又一幅的画面。

　　他看到了他自己。

　　不，准确的说，那并不是现在的他。

　　他看着那个人终日坐在炕上浑浑噩噩，每天孟如心都会过来给他诊治，每天都会勉励他，别担心，你能站起来，你一定能站起来。

　　牛家沟的马匪来洗劫，他破天荒的对霍齐说了第一句话：“让我去看看。”

　　他坐在山坡上，望着马匪打砸掳掠村民，他勾唇笑了，心满意足的欣赏着，渐渐地，他的笑容止住了。

　　他看到了谢阿生，驰骋在马上，飞扬跋扈满身凌厉，谢阿生一把扯起孟如心，将她救下了。

　　谢阿生还活着啊。

　　还活得很好呢。

　　昔日的手下败将，如今在他面前上演了一场英雄救美。

　　沈清起垂着眼，望着自己的腿，神情渐渐阴鸷。

　　他满心愤恨，恨这世上的一切不公，他过得不好，凭什么别人能过的很好呢。

　　终于有一天，一个叫崔淮的人找到了他，他答应了崔淮。

　　沈清起震惊的望着甬道的画面。

　　他望着自己跪在崔淮的面前，像狗一样取悦着崔淮。

　　这一刹那，他终于意识到了他的小仙女当日手刃崔淮时为何而疯狂。

　　不是为了成神，也不是因为陆文道，而是为了他，为了他啊。

　　他被泪水模糊了视线，他眨了眨眼极力的去看清楚。

　　他不仅仅看到了自己，还有瘸马，因为投毒而被带走，死在了冰冷的大牢里。

　　他看到了宋氏被人唾弃恶毒继母，最终在孟如心和白兰儿合谋后，宋氏被推入井水中溺死。

　　他看到了关外山因为被孟如心的朋友支招，弄了个万民书而带去了刑部审问。

　　他看到了闫景山与颜倾城至死没有相认，颜倾城葬身于大火之中。

　　他看到了沈云起和夏嬷嬷被贩卖到了一户财主家里。

　　沈云起因为顶撞了财主，而被活活打死。

　　他看到了目睹这一切的夏嬷嬷疯了，她仰天发出尖锐的叫声，所有的一切付出，到头来却变成了徒劳。

　　她哭了又笑，被人当做疯婆子驱赶，她在街上跑，被人扔烂菜叶子，她最终死在了一场大雪中。

　　他看到了自己多年之后才得知这一切，他从轮椅上栽倒在地，他没哭，却反而笑了，他只是将贩卖沈云起的刀疤活活大卸八块了。

　　他终于一步步登上顶峰，依然满心空旷，依然终日被噩梦所扰。他大兴酷吏，大兴探子，稍有违抗他的朝臣，他便当做那是会背叛他的可能，他肆意滥杀。

　　他也看到了小石头。

　　小石头因为生性古怪，时常欺骗谢阿生，最终被谢阿生和孟如心送回了大漠，在大漠里，他被大漠王关到了马厩，他遭到了非人的待遇。他忍辱负重，艰难的成长，他靠着过人的智慧屡次为大漠献出良策，消除他们的警惕。小石头渐渐长大了，也拥有了自己的亲信，他刺杀了布泰耶，架空了布泰耶的儿子，他对中原发动了一场灾难性的入侵。

　　国乱了。

　　誉王起兵，谢阿生为了营救孟如心加入了誉王的阵营。

　　最后，他看到了自己被倒吊在城楼下。

　　一个个最熟悉的人，他完全都能叫得出名字的人。在这一刹那，他却认为他们只有一个名字。

　　没有家的人。

　　他看到了一个又一个没有家的人惨死。

　　最终，他看到了一个小女孩穿过车水马龙的街面，她拎着手里的书包站在了寺庙门前。

　　他鬼使神差的望着那幅画面，目不转睛，只有他能听得见小女孩的声音。

　　最终他看到了自己。

　　如果按照老僧所说的过去世，现在世，未来世。

　　那么，这该是他未来世的自己。

　　他开着车在高速公路上，恶狠狠地对着电话里的人说：“肖瑞砸了多少钱！我倾家荡产也跟他对着砸！这项目我跟了这么久，我不可能这么放弃！”

　　一辆小红车突然从天而降，他想踩刹车已经来不及了，那辆车正砸在他的车上。

　　老僧忽而一笑：“爱爱恨恨，恩恩怨怨若不放手，生生世世纠缠不清。”

　　肖瑞，他想起来了，萧宸瑞，那是萧宸瑞。

　　他从第一次见这家伙就看不顺眼，后来，肖瑞用卑鄙的方式抢了他的项目，他驱车赶往公司的路上，发生了意外。

　　经历了这一切之后，沈清起已经意识到了这都是如烟云一般的琐碎事。

　　他只是望着那老僧：“她在哪？小仙女在哪？我还能见得到她么？”

　　老僧：“我说过，爱爱恨恨，恩恩怨怨若不放手，生生世世纠缠不清。”

　　手中锡杖忽而一震。

　　沈清起的眼前被刺目的强光所替代。

　　他睁开眼，发现自己躺在一间病房。

　　他坐起身了，愣愣的打量着眼前的一切。

　　对面陪床的家属愕然望着他，又跑出去了：“护士！十八床醒啦！这植物人也能醒是吗？我家老陈还有戏吗？”