第252章 祠庙

第252章 祠庙

　　祠庙已建好。

　　那恢弘的庙宇里供奉着一个完全不存在的人。

　　萧朗星被告知祭拜的那一日，必须要当众哭出来。

　　以来彰显他的孝道。

　　萧朗星找到了辛月影，十分为难的说：

　　“我哭不出来啊，闫大人和内阁的一些大臣跟我说，必须要哭出来，只有这样才能显得我孝顺。这太恶心了吧，为什么要上去大哭啊？”

　　辛月影：“不哭，会有很多人指指点点窃窃私语的议论你，说，咦，皇帝都不哭他的母亲，他对他的母亲都如此冷漠，以后怎么能对百姓孝顺呢。

　　还会有人说，皇帝为什么不哭呢？难道这个女人不是他的亲生母亲吗？有没有可能他就是大漠人的孩子呢？

　　所以闫大人他们让你哭。

　　你不想哭也可以，因为有你姑父在，他会用他的方式，帮你把那些嘴贱的人都治过来。”

　　辛月影望着萧朗星，让他自己做选择：“到时候你哭不哭都行，若实在哭不出来，便咧嘴干嚎几嗓子做做样子也就罢了。”

　　萧朗星说：“我还是觉得哭好吧。可是我哭不出来呀，今天姑父带我走了一遍，他跟我说，哭不出来就算了吧。

　　他说，如果有人非议，他就帮我把那些非议的人直接杀了。

　　可我总觉得没必要杀人。姑父选中的那些首辅机构的官员，一个个都是清官。

　　虽然我从前没见过清官什么样，可我知道贪官什么样，就像陆文道那样，永远不会逆着咱们说话，以姑父的喜好为主，其他人的生死，国事，于陆文道无关。

　　清官是恰恰相反的，那群人不会讨好姑父，甚至有时候会说姑父不爱听的话，他们眼里不揉砂子。

　　其实和他们相处反而挺好的，因为他们有话都当面说了，不会背地里拿咱们当傻子。”

　　辛月影惊讶的望着萧朗星。

　　他变了，从一棵濒临枯死，枯枝扎人手的小树苗，渐渐生长，在扎人的刺里结出了生机勃勃的绿叶。

　　辛月影认认真真的想了想，她带着萧朗星出宫了。

　　马车摇摇晃晃的，最终停在了远郊。

　　辛月影和萧朗星下了马车。

　　她牵着萧朗星的手抬头，走到城楼下，望着高高的城楼：

　　“我一直想带你来这个地方。”

　　萧朗星好奇的望着辛月影：“这是哪里？”

　　辛月影望着那高高的城楼：“我听闫大人说，这便是你的亲生母亲跳下去的地方。”

　　萧朗星抬头望着城楼。

　　辛月影拍拍他的肩膀，两个人都呆呆的望着那高高的城墙站了很久。

　　萧朗星：“好高啊。”

　　辛月影：“是呢。”

　　静了长久一阵，辛月影道：“祭拜之日，满朝文武百官都在，但你可以当他们不在，你就仔细的想，把祭拜的人，真正的当成你的母亲，去想，她当时需要鼓起什么样的勇气才能往下跳。”

　　碧空如洗，万里无云。

　　萧朗星穿着明黄色的龙袍，头戴冕旒，行了焚香礼，他跪在了殿内。

　　满朝文武皆跟着下拜。

　　唯有沈清起站在那。

　　萧朗星颁布沈家昭雪圣旨那一日，特地对文武百官说过，沈清起有腿疾，上朝可赐座，面圣可免御前行礼。

　　而这一次，皇上都跪下了。

　　他仍没有跪。

　　他无疑是在明目张胆的昭告天下，如今朝堂之上，说了算的人，是他沈清起。

　　萧朗星跪在地上，周围寂静极了，闭着眼，撅着屁股，专注的回忆着那座高高的城楼。

　　他母亲跳下去的那座城墙。

　　娘亲。不知道从什么时候开始，娘这个字眼被辛月影取代了。

　　他每每试图让自己想象着娘站在城墙上，奋不顾身一跃而下。

　　那张脸就变成了辛月影。

　　梳着双螺髻，一身红衣，站在高高的城墙上。

　　她不可能跳。

　　她面对欺负她的人，倒是有可能会立在城楼上骂街。

　　骂最脏的街，歇斯底里的咒骂着每一个与她做对的人。

　　她会抵抗到底，把每一个人骂的哑口无言。

　　然后，突然之间毫无预兆的扭头看向他，目光突然变得柔和而平静，脸上还带着一抹看上去有点可怕的笑意对他讲：

　　【别害怕啊！我这样不对，你别跟我学。】

　　萧朗星想到这里，甚至很想笑。

　　他真的哭不出来，他想起辛月影以往所向披靡，飞扬跋扈的样子，他越发的想笑了，萧朗星死咬着下嘴唇，让自己千万别笑出声来。

　　身后静得离奇，连鸟叫的声音都听得特别真切。

　　他开始紧张了，所有人都等着他哭。他仓皇的抬眼，不经意的瞥见了灵位上的名字：

　　李珠儿。

　　他的母亲叫乌金珠，金子是连烈火都不怕的。

　　他蓦地想起了舅舅的话，在舅舅的口中，金珠子也是个泼辣凶悍的少女。

　　像姑姑一样，也拥有很烈的脾气呢。

　　可她到生命的尽头，没有叫骂，没有抵抗，而是匆匆的将皇帝的阴谋公布于众。她之所以这样做，只是为了制造一场混乱，也为了给他逃出生天的机会。

　　她站在那么高的地方，鼓起勇气奋不顾身的跃下。

　　是什么让这种贞烈刚强的女人转了脾气。

　　是因他啊。

　　想到这里，他心里像是被什么沉甸甸的东西敲了一下。

　　“娘！”萧朗星的泪水落下来了。

　　像是决堤的洪水一般，一泻千里。

　　他一遍遍的喊着娘亲，哭倒在地，连连磕头。

　　他含糊的说着：“谢谢你！”

　　谢谢你，用你的死，换回了我的生。

　　谢谢你，给我带来的，如今的一切。

　　他一哭，文武百官也跟着哭了。

　　那一天，呜咽的哭声缭绕在祠庙内外。

　　随着时光的流逝，辛月影渐渐发现沈清起开始变得很不同了。

　　重回最初她最初来到京城的问题，辛月影得出了答案，沈清起就是有问题了。

　　他的话变得少了很多，眉头总是难以舒展，觉也睡得不安稳，有时候他会彻夜辗转反侧。

　　在他的床榻边会摆着一把剑。

　　他也会从黑夜里惊醒。

　　辛月影不知道他做了什么样的噩梦，她试图问过他几次，他只是紧紧地抓着她的手，一言不发。

　　但是辛月影发现了一个规律，那便是他每逢做过噩梦之后，第二天沈清起下朝回来的时辰总会比平时晚一些。

　　有时候辛月影会从他的衣角上看到鲜血，她问他是从哪里染上的血，他只说是刑室，便转了其他的话。

　　她连吓带唬的审了一个常在沈清起身边侍奉的小太监，那小太监带着她兜兜转转的停在了一处极为偏僻的小院前，战战兢兢地和她说：“就是这里。”

　　但门锁着，辛月影进不去。

　　她让小太监开门，小太监吓得跪下了，诚惶诚恐的磕头：“将军夫人饶了奴才吧，这门的钥匙只有大将军有。”

　　这夜，辛月影把擅长溜门撬锁的章七手叫过来了。

　　她非得看看这里面是什么。