第17章 放毒血

第17章 放毒血

　　“啊！你滚开啊你！”灶房里爆发出辛月影一声尖叫。

　　她扭头出了院子，指着灶房里的霍齐大骂：“谁用你给我启蒙这个啊，我.......”

　　话说了一半，“啪嗒”一声。

　　她伸手摸摸脑门，反看自己的手掌心的水：“下雨了。”

　　“糟了！”霍齐脸色登时大变。

　　他骤然奔出灶房，直冲进房间里，辛月影跟在霍齐的身后，只见卧房里的门帘剧烈的晃荡着。

　　“二爷！我去把孟如心找来！”

　　“不必。”

　　那几乎是自沈清起牙缝之间迸出的两个字。

　　辛月影也追了进去，一进去，便就见得沈清起坐在轮椅上，他极力摁动着他的双膝。他高昂着头颅，脖颈之上突着一根根赫然分明的青筋，他那张毫无血色的脸庞之上冷汗涔涔。

　　潮湿的雨季，会加重他双膝的疼痛。

　　“我去找瘸马。”辛月影玄然转身。

　　手腕，蓦地被沈清起握住，他的手冷得像寒冰：“生人我信不过。”

　　他一字一顿的说。

　　辛月影镇静的望着他：“我你信得过么。”

　　沈清起眼中凝着赤红的血丝，他与辛月影对视片刻，那双犹如深渊一样的眼，有种莫名的力量将她往里拉扯。

　　他缓缓放开了手。

　　“守好他！”辛月影对霍齐道。

　　沈清起：“去......去陪她！山中危险！”

　　“二爷！那丫头鬼灵精，她不会有事！”霍齐沉声道。

　　“去陪她！”他闷哼一声，双膝的彻骨疼痛，将他骤然拉至那冰凉的炼狱之中去，一道闪电，照亮了沈清起的脸，他凄声大喝：“去陪她！你聋了吗！？”

　　霍齐满脸泪痕：“二爷！如果她有半分差池，我拿命赔给你！”

　　辛月影不顾一切的奔跑在林里。

　　瓢泼大雨倾盆而下。

　　雷声滚滚，闪电乱撤。

　　黑暗幽深的林子在闪电的映照下时黑时白。

　　滂沱的雨水将辛月影浇透了，她一向怕黑的，却不知道自己哪里来的力量，她此刻只有一个念头，找到瘸马。

　　她狂奔着，一脚踹开了瘸马的大门。

　　瘸马没睡，桌前放着一滩细细白白的粉末，他正研究着毒药的制作流程，还以为捕快到家了，他惊从坐起，大叫，“谁？！干什么的？！”

　　“跟我去救人！我给你钱！”辛月影湿漉漉的：“我是辛氏，我白日来过！求你去救我丈夫！”

　　这毫无预兆的雨，打破了所有的秩序。

　　瘸马也没想到这么快就来活儿了，他急忙点头，抓了把伞，提着药箱子把房门锁好，撑着雨伞跟在辛月影身后。

　　辛月影跑得极快：“你快跟上啊！”

　　瘸马就一条腿走路，在一条泥泞的地上撑着雨伞：“你慢着点，打伞啊！打伞！”

　　“你快跟上啊！”

　　“你慢着点啊！我就一条腿！”

　　“你快跟上啊！”

　　“.......”

　　瘸马抵达偏远的沈家时，他一条好腿也快残了。

　　沈清起已经疼昏过去了，他人事不省的躺在炕上。

　　瘸马撩起帘子进了屋，一瞧炕上躺了两个男人，他下意识看向湿漉漉的辛月影：“治哪个？”

　　“治他！”辛月影将沈清起的被子撩起来，替他将裤腿试着挽上去。

　　“呀！”她的手跟着抖了抖：“他的腿肿了好多！撩不上去了！”

　　“我去拿剪子！”霍齐拿来了剪子。

　　瘸马一瞧，转头从自己药箱子拿出了针灸包。

　　他腕子一甩，针灸包搭在了自己的胳膊上，瘸马捏起一根没比筷子细多少的银针，移目看向霍齐：“取火来。”

　　“你要干什么！？”霍齐和辛月影异口同声的问他。

　　“放血。”瘸马移目，挺直脊梁，回得铿锵有力：“放毒血！”

　　霍齐死盯着那根银针，大概是拿不准了，看向辛月影：“怎么办？”

　　“听他的。”辛月影攥了攥手。

　　霍齐转身掌灯而来，瘸马将银针于灯下烤，移目看向霍齐：“摁住他的腿！”

　　霍齐如是照做。

　　瘸马眸光沉沉，利落下针，银针猛刺沈清起红肿的膝盖。

　　骇得辛月影捂嘴倒退。

　　黑色黏稠的血，伴着黄色的溃脓泊泊涌出，辛月影吓得将脊背贴在墙面上。

　　沈清起闷哼着醒来，他的表情极为虚弱，他却竭力撑起头颅，对辛月影一字一句道：“你出去。”

　　“什么？！”辛月影下意识的看向沈清起这边，她没听清楚他说的什么。

　　瘸马沉声道：“你丈夫怕你受惊，让你出去！”

　　“我没事，我就在这里看着，我能帮手。”她试着过去，抖着手想过去帮忙，可颤抖的声音却把她出卖了。

　　“我无妨。”他沉声道：“出去吧，别看这个。”

　　真是奇怪，他这般痛楚之下，竟然反过头来安慰着她。

　　辛月影佯装镇静的出了房间，她却一直站在门帘后面。

　　她屏息凝神的听，听着沈清起的闷哼声，这轻飘飘的声音，在辛月影的耳朵里，甚至盖过了外面震耳欲聋的雷鸣声。

　　后半夜时，里面安静了，沈清起大概是睡下了。

　　霍齐挑帘走出来，他的脸色很不好，筋疲力尽的顺着墙根蹲下，他粗糙的大手揉了一把脸，声音艰涩的说：“我们二爷从前最不怕疼的。”他恍惚的抬手，比划了一下：“这么长的箭，从肩膀横穿，他自己徒手拔出来，一声没吭过。”

　　他昂头，直勾勾的盯着辛月影：“如今他疼得浑身颤抖，那得是有多疼啊？”

　　辛月影无声的望着霍齐。

　　瘸马唤了霍齐去熬药热敷，霍齐扶着墙站起身，又进去帮手了。

　　他们在里面架了小灶，很快有药味弥漫在辛月影的鼻尖，她听见里面的瘸马于心不忍的声音：“怎么这般严重呢？他的骨头都尽数敲碎了。”

　　辛月影的心猛地一颤。

　　骨头敲碎。

　　她承认，从前只在文字之中看到过关于沈清起在那冰凉大狱之中的描述。

　　那满篇洋洋洒洒的文字，远不及亲眼窥得两三来得震撼人心。

　　这短短四个字，伴随着瘸马的哀叹，竟然让人感觉那么的触目惊心。

　　沈清起，你当时一定很疼很疼的吧......