第88章 仍是个好姑娘

第88章 仍是个好姑娘

　　沈云起拽着孟如心的衣襟，跟在辛月影的身后，孟如心被沈云起拉扯着往前走。

　　那肥乞丐黏上了，咧嘴看着孟如心笑：“媳妇儿，先让我看看你长啥样好不好？”

　　孟如心：“你走开啊！”

　　沈云起薅着孟如心，跟在辛月影身后问：“颜倾城是干什么的？男的女的？”

　　“女的。”她移目看向沈云起：“妓女。”

　　沈云起愕然看她。

　　孟如心身后的肥乞丐在坏笑，探出手，抓了一把孟如心的屁股，她尖叫。

　　沈云起被她吵得烦了，扬手要拿木盆打肥乞丐，乞丐这才吓跑了。

　　沈云起：“你怎么会认识妓女？”

　　辛月影根本顾不上回答沈云起，她挤在人群里，前面很快围了水泄不通，她身量又矮小，根本看不见前面。

　　有男人已经利落的爬到树上去了。

　　辛月影急的不成，蹦高去看，什么都看不到。

　　沈云起看看右边，拍拍她肩膀，指指那石狮子，示意她上去看。

　　辛月影犹豫了一下：“能骑吗？会不会不太好。”

　　沈云起说了声，你管他呢，揪起辛月影的后脖衣襟给她放上去了，他很疑惑，辛月影为什么看见个妓女这么激动。

　　辛月影骑在石狮子上，极目去看。

　　两辆高头大马，拉着一辆华丽的马车翩翩驶来。

　　马车两畔有精神抖擞的壮汉护卫，有曼妙窈窕的丫鬟随行。

　　车窗轻粉色的半透纱帐轻轻摇曳，影影绰绰见一女子的侧颜，流风浮动，纱帐轻轻一抖，露出半张芙蓉面。

　　雪白的肌肤，趁得她红唇似火，媚眼如丝，这惊鸿一瞥，辛月影登时心跳如雷。

　　人群有男人吹哨子，有男人在尖叫，有男人在大喊：

　　“颜倾城！我能为你死！！！”

　　直至马车行驶很远，人群依旧不散。

　　辛月影从石狮子上下来，此刻心脏仍在剧烈的跳动。

　　颜倾城，青楼花魁，人如其名，倾国倾城。

　　莫瞧她如今虽只是牛家沟子的青楼花魁，她将来会是名动两京的花魁。多少王孙公子巴巴地举着银票都未必能见到她一面。

　　她是辛月影除了沈清起之外最喜欢的角色了。

　　她是书中的女二，因倾慕谢阿生，爱而不得，因爱生妒，因妒生恨。

　　她关起门来，盘算设计着各种诡诈毒辣的伎俩。

　　她走出门去，笑脸迎人，利用恩客，一步一步往上爬，将诡诈毒辣的计谋付诸行动。

　　但她最让辛月影佩服的并不是如何折磨孟如心。

　　而是她连谢阿生也没有放过。

　　她格局洪大，没有用腌臜卑鄙的法子背后陷害孟如心继而转头去跟谢阿生卖惨。

　　而是她直接将他俩视为一对狗男女，公平公正的把他俩人一起往死里整。

　　书中，颜倾城曾经用足尖踩在谢阿生的脸上的伤口上，垂着眼望着他，犹如高大的神明凝视着一只孱弱的蚂蚁，她足尖轻轻一拧，伴随着谢阿生的惨叫声，她乖张的大笑。

　　太酷了，姐姐太酷了。

　　辛月影回去之后人很恍惚。坐在小板凳上脑海不断回味着颜倾城的那惊鸿一瞥。

　　她像是被人抽走了魂魄，只剩一具行尸走肉，两只眼睛发直，张着嘴，嘴里时不时会发出一丝傻笑的声音。

　　夏氏皱眉看着沈云起：“你是不是又跟你二嫂犯浑了？！”

　　沈云起倍感冤枉：“我没有！”

　　夏氏沉声道：“那你嫂子怎么两眼又发直了！你现在还学会说谎了是吗？定是你！你等着吧，我回去就告诉二爷！这回你非得被轰走了！娘也不跟你走！你自己爱上哪上哪去！”

　　“真不是我！”沈云起急得挠头：“她看见个妓女，然后就这样了！”

　　夏氏：“我都不知道你在说什么！老三！咱能不能长进些！你现在怎么还添新毛病了！怎么还学会撒谎了呢？”

　　沈云起：“我没撒谎啊！我没招她！”

　　卤肉铺的大娘站在铺子外与人聊天：

　　“好家伙，听说凤嫂子的男人撂下铺子不管，去看颜倾城去了，凤嫂子跟他正哭闹呢。”

　　大娘：“颜倾城有日子没让丫鬟买我的卤肉了，估计前一阵不在咱们村吧。”

　　辛月影冲出去了。

　　她两眼冒光的望着大娘：“大娘，颜倾城的丫鬟常来您这里买卤肉是吗？”

　　她冲出来的太快，导致吓了大娘一哆嗦，“是啊。”

　　辛月影：“什么时候来？”

　　大娘：“她丫鬟多是夜里来。”她顿了顿，皱眉摇头：“我们夜里就在店里住，也开着铺子，她们干这行的，白日里睡大觉，夜里忙活.......”

　　辛月影脸色骤然一沉：“大娘这话什么意思。”

　　大娘一怔。

　　辛月影：“大娘，请你记好我这句话！她是沦落风尘不假，可她仍是个好姑娘。”

　　大娘：“是吗？”

　　辛月影点头：“而且，如果我没记错的话，她的贞洁还在。”

　　大娘惊恐的看着辛月影：“这你怎么知道？”

　　辛月影：“妓与娼首先就不同的，大娘听过逼良为娼，可曾听过逼良为妓？”

　　大娘迷茫摇头。

　　“所以说，普通人，再逼也逼不成妓。

　　青楼的姑娘，玩儿文的，可与风流才子吟诗作对。玩儿雅的，琴棋书画样样精通，玩儿艺的，她们能歌善舞。

　　更莫说青楼的花魁，倘若是人人唾手可得，那怎能是花魁？记清楚，她卖艺不卖身。

　　倘若她不愿，斥金山银山都逼不得她。”

　　大娘咽了口唾沫：“你怎么知道的这么清楚？”

　　辛月影摆摆手：“大娘不要管我是如何知道，你一定要记住，我的爱豆颜倾城，她是个好姑娘。”

　　大娘点点头：“行.....我记着了。”

　　辛月影说完这话，恍惚的回了铺子，继续坐在板凳上回味，傻笑。

　　沈云起那边仍在与夏氏解释。

　　赵老五过来还铲子，他溜着边走进来，脸上带着畏惧的神情，哆了哆嗦的进来，脸颊紧绷着，瞟了一眼辛月影：“我来还这个。”

　　辛月影没搭理他，继续回味颜倾城。

　　沈云起那边正和夏氏辩解。

　　孟如心歪头去看，认出了赵老五：“赵奇盛？”

　　辛月影眼角骤然一颤。

　　赵老五连回应都不敢，撂下铲子就跑出去了。

　　辛月影站起来了。

　　赵老五原来就是赵奇盛！！！