第90章 漂亮姐姐

第90章 漂亮姐姐

　　辛月影翌日来在铺子，化悲愤为力量。

　　喜欢漂亮姐姐可以放在心里，但主业不能耽误。

　　刀疤问她铺子名字想好没有。

　　辛月影仍没想好。

　　刀疤觉得麻烦，左右是个名字而已，问她不如就直接叫辛娘子木匠铺就得了。

　　辛月影皱眉望着刀疤：“不用你的名字了吗？”

　　刀疤一摆手：“我就那么一说，加不加我的名字无所谓。”

　　辛月影犹豫了一下，挺不好意思的笑了笑，问他：“那若是不加你的，可不可以叫清月木匠铺呀？”

　　刀疤说，当然可以啊。

　　晌午歇息的时候，辛月影想起了颜倾城。

　　书中说，颜倾城的琵琶弹得铮铮作响余音绕梁，三日不绝。到底是怎么个绕法的？她挺想去看看的。

　　就算看不到她弹琵琶，能远远见上一面也行。

　　哪怕能站在人潮人海里，能对她大喊一声：“你要照顾好你自己呀！”

　　或者，只是远远对她比一个爱的小心心。

　　“哈诶——”刀疤这一晌午，哈欠没停过。

　　辛月影瞟向刀疤。

　　刀疤开赌坊的，应该对相关行业也有所了解。

　　辛月影凑过去，轻声问他：“见颜倾城一面，会不会很难啊？”

　　刀疤看向辛月影，瞪大眼睛：“是我没睡醒，还是你没睡醒？”

　　不待辛月影答话，他乐了：“我就这么跟你说吧，见阎王都比见她容易。”

　　辛月影：“.......”

　　刀疤提起这个来精神了：“阎王反正是大家死了那天都会见着。可她颜倾城，若无强硬背景，想见她？白日做梦！”他瞄着辛月影：“知道需要多强硬的背景吗？”

　　辛月影：“我知道陆县令是肯定没戏。”

　　“自然，在颜倾城眼中，陆县令跟咱们普通人没区别，普通人想见她一面......”

　　刀疤竖出五根指头，在辛月影眼前晃晃：

　　“五千两银子，那只是听她弹琵琶的钱，不包括听她唱曲儿，与她吃一餐便饭。

　　一曲儿唱罢，人家扭头就走！一刻都不耽搁。”

　　辛月影绝望了。

　　下午动工砌墙了，屋子里爆土扬沙。

　　她坐在小板凳上望着小弟砌墙，抱着两条腿，撇撇嘴，心里很失落。

　　“请问你是辛娘子吗？”

　　一道轻灵的声音自门外响起。

　　她转头去看，在爆土扬沙之中，她见到了莲香的身影。

　　“我是莲香，听得衙门里的老爷爷说，昨夜是你救了我。”莲香眨了眨眼，轻声道：

　　“昨夜我太害怕了，所以我跑走了，今早捕快去找我问话，我才知原委，那位白胡子的老爷爷说，你很想见我们姑娘一面，如果你想去的话，我能帮你想个法子，带你混进去，作为昨夜你救我一命的报答，好吗？”

　　啊啊，是小疯子，是小疯子帮了她。

　　辛月影慷慨激昂的跟着莲香出去了。

　　她抑制住自己万般激动的心潮，努力的让自己看上去像一个正常人。

　　她知道，如果自己表现得太诡异，莲香很可能不敢带她去见漂亮姐姐了。

　　可是急促的呼吸出卖了她。

　　莲香咽了口唾沫，瞄了辛月影一眼，轻声嘱咐她：

　　“姑娘昨儿个请了几个梳头的姑娘来给她做个新头发，一会到了，我只对外说你是梳头的姑娘。

　　我会将梳头的姑娘先引开，留你自己在房间里，我们姑娘起身之后会先用点饭，你假装忙碌整理着梳头匣子就好。

　　你见到姑娘之后......”

　　莲香皱眉，瞧着辛月影，强调道：“你一定要冷静啊，不能喧哗，一旦被鸨母和龟奴发现了，我可就完了。”

　　辛月影：“你放心，我肯定冷静。”

　　莲香告诉辛月影，待得她回来时，会将辛月影找个由头带出去，她说到这里停顿住，看着她：“你到时一定要跟我离开啊。”

　　辛月影点头：“莲香姑娘，请你把心放在肚子里，我一定会离开。”

　　醉梦楼盖在东街最醒目的地方。

　　暮色苍茫，华灯初上。

　　如火的残阳与五彩斑斓的花灯交相映辉，飞檐斗拱的醉梦楼，一共五层之高，此刻尚未到接客时，琴师调素琴之音自精致的窗棂透出。

　　辛月影吸吸鼻子，整理了一下自己的衣裳，抬手抚了抚鬓边，跟着莲香一路进了醉香楼。

　　小厮龟奴一水儿的青衣小帽，有的站在偌大的厅堂里点灯，有的正在洒扫。

　　大堂飘荡着袅袅清香，说不出是什么味道，绝不是胭脂俗粉的刺鼻，而是一种让人瞬间放松的清雅淡香。

　　一个一身轻粉色薄纱罩身的女子倚在楼梯扶手上，辛月影抬眼看去，那女子生得美妙动人，身姿曼妙，犹如青葱似的兰花指捏着一把扇子，徐徐扇着风，和楼下的小龟奴打趣，声音细软，一颦一笑，顾盼生辉。

　　能在这里做工的男人，上辈子是积了什么大德？！

　　辛月影上了楼梯，跟着莲香来在一间布局精致的房间之中。

　　这里没有床榻，壁前尽是衣柜，对面是个偌大的梳妆台。八仙桌上放着梳洗打扮用的刨花水，胭脂水粉以及精美的首饰。

　　几个姑娘立在八仙桌前，见莲香来了，福了福身子：“我们都准备好了。”

　　莲香将篮子放在了妆台上：“不急，我们姑娘说了，你们一会儿且有得忙，让我先带着你们挑挑喜欢的首饰珠花去。”

　　“颜姑娘给我们的酬够多了，哪还好意思再要姑娘的东西。”

　　莲香：“没事的，凡给我们颜姑娘来做新头的，她都会给的，别客气了。”

　　呜呜呜，不愧是我最喜欢的漂亮姐姐，她真的一直是这样慷慨的！！！

　　几个梳头姑娘出去了。

　　莲香嘴巴不动的哼哼：“你就站在八仙桌这，假装收拾，千万别激动。”

　　辛月影嘴巴不动的哼哼：“你放心。”

　　莲香出去了。

　　辛月影袖手立在八仙桌上，屋子里安静了，只有她自己震耳欲聋的心跳声。

　　她感觉呼吸都有些艰难。

　　她甚至没有听见脚步声，门就打开了。

　　颜倾城步步生莲的缓步走入。

　　这刹那间的一眼，便将适才楼梯遇到的那个粉衣姑娘映得黯淡无光。

　　她白得犹如冰雪，流云乌发四散在她的背上，她移目看向辛月影这边，虽此刻脸上未擦半点脂粉，可那双妩媚的眼依旧如钩，她眼尾上翘着，颧骨上有一颗生动的小痣，更显得她万种风情。

　　她整个人身上犹如凝着摄人的光晕，万物在辛月影的眼中成了虚影。

　　颜倾城坐在了妆台前，叹声气，素手揉了揉自己的肩膀：

　　“哎妈，累死老娘，一会儿咱们沙楞梳洗嗷，夜里还有个老登要见，烦银。”

　　辛月影激动的神情瞬间凝固住。

　　她感觉围绕在颜倾城身上的某种神圣的光晕瞬间碎了。

　　稀碎。