第124章 闹鬼

第124章 闹鬼

　　四日后。

　　沈云起脖子上挂着个木牌子，上面写着：

　　跑腿，运货。

　　他戴着草帽，立在墙下，手里拿着个粽子，垂着脸剥粽子。

　　这是他调查的第三家店，也是离清月木匠铺最近的一家铺子。

　　里面的客人不少，询价的也多。

　　有人觉得价钱高了，摇摇头说了声：“再转转。”转头要走。

　　掌柜的大声道：“这附近就我们一家木匠铺子。”

　　客人：“胡说，我见隔壁街新开了一家。”

　　掌柜的嗓门极大：“什么？！你要去那清月木匠铺？好家伙，你胆子可真大啊！他家隔壁死了好多人！买他们家的家具，多晦气呐！再把晦气传到您家里去？”

　　他声音极大，大得连外面的沈云起都听得见。

　　里面有人问：“啊？那个木匠铺隔壁死了人？啥时候的事？”

　　“隔壁那酒肆的掌柜，弄死了好多人命！听说衙门派人连夜挖出十几具尸首！夜里还请了道士去施法呢！你想想吧！若是真干净，能找道士做法驱鬼？可邪门了，他们那半夜总有哭声！”

　　他夸大其词，无端捏造，嗓门洪亮：

　　“那都是横死冤死的鬼！最难请走了！且就在清月木匠铺的隔壁，你买他们家的家具，那不干净的东西若是钻进了镜台里，好家伙，那可是把鬼买回家了，你这就彻底的家宅不宁了哟。”

　　屋子里传来满堂嘘声。

　　沈云起一口将粽子塞进嘴里。

　　走到绑驴车的树前，一拳落在树干上。

　　怒气稍稍下去了些，他抬头，望着木匠铺子的匾额。

　　鸿运木匠铺。

　　他回到木匠铺墙下，从怀里掏出第二颗粽子，剥粽叶。

　　里面的算盘珠子噼里啪啦作响，有人定了个镜台，伙计帮忙抬出去，掌柜的也跟着出来：“当心点啊！咱这都是好木！不掺假！比那清月家的强多啦！”

　　掌柜的矮瘦，短小精悍，两只眼睛不大，透着精明的光，出来一眼瞥见了沈云起，笑容一僵。

　　他到底是干了亏心事的，提防的走到沈云起的面前，冷声质问：“你小子，站我铺子墙下做什么？”

　　沈云起指了指自己胸前的牌子：“接活的。”

　　掌柜的回头看了看那镜台，自己家的马车都出去送货了，还要在这且等一阵呢，于是问他：“多少钱？”

　　沈云起：“一文钱。”

　　哈哈！掌柜的心里窃喜，这是碰见了个傻小子！

　　竟然不知道问地点的！这镜台是要送到城里的，来回至少一个下午，他心里高兴极了。

　　他搓搓手：“行，你拉着我们客人走吧？”

　　沈云起：“好啊。”

　　掌柜的心花怒放的叫了个伙计与之同行。

　　沈云起将驴车停在一个茶棚处，让客人等等，他给客人和伙计付了茶钱，说自己先送别的货。

　　客人没说什么，伙计自然乐意，正好坐在茶棚前喝碗茶。

　　沈云起独自回了清月木匠铺。

　　辛月影到今天还没开张，依旧无人问津，正准备晚上关了铺子去问老三的调查情况呢。

　　沈云起将来龙去脉与辛月影说了，说完之后，沉声道：“嫂子，我想把他们家的货直接丢河里去！然后回去揍那掌柜的一顿，行么？”

　　呜呜呜，感天动地，他沈老三居然知道惹祸之前先前问一问了。

　　有点长进，但不多。

　　辛月影：“把货送到，然后记住，趁着伙计不在时，你跟买家说，咦？奇怪，这怎么感觉不对劲呢？镜子里好像有东西似的。

　　问起你，你就说，没事没事，我或许眼花了。

　　送完还接他们家的活，凡接到的活就说不对劲，买家问你哪里不对劲，你就一副担惊受怕的样子，不敢多说，让买家自己寻思去。”

　　不是玩儿鬼怪怪谈吗，那就对着玩儿吧，我玩死你。

　　沈老三点头走了。

　　辛月影对大李道：“我出去一趟！”

　　大李：“东家干什么去？”

　　辛月影：“报仇雪恨去！”

　　夜已深，灯笼被风浮动，明明灭灭的光影落在辛月影的脸上。

　　辛月影的面前站着一个男人，披头散发，一身白衣。

　　这男人是霍齐。

　　他脸上涂着锃光瓦亮的白色粉末，眼睛下面被火红色的胭脂涂了两道血泪。

　　一眼望去，很像野鬼。

　　霍齐强压愤怒，怒视辛月影：“咱说好了，就这一回！”

　　辛月影点头：“嗯，保证就这一回！”

　　辛月影熄灭手里的灯笼，朝着巷子跑进去，在拐角处，沈清起正把玩着手里的弹弓。

　　辛月影朝他笑笑：“就这一回。”

　　沈清起倏尔一笑：“再有下回也无妨。”

　　啧啧，高下立判。

　　远处传来打更声响。

　　辛月影对远处的野鬼霍齐道：“准备！”

　　霍齐回头瞪辛月影一眼。

　　更夫走在街上，打了个哈欠，敲锣：“小心火......”

　　烛字尚未出口，眼前一个白影“呼”地一闪而过。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻——”霍齐捏着嗓子，尖利的声音撕裂了寂静的夜空。

　　野鬼霍齐凭虚凌风，一个跟头飞落于鸿运铺子的屋檐上。

　　蓦然回首，月光下，一张惨白的脸，两道猩红的泪。

　　刹那间的对视，更夫的汗毛登时竖起来。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻——”伴着毛骨悚然的笑声，野鬼猛然跃下，落入鸿运木匠铺的院中。

　　更夫面目扭曲，脚下发力，朝着前面狂奔：“闹鬼了！闹鬼了啊！闹鬼了啊！”

　　惊恐的声音一出，惹得狗也跟着狂吠。

　　等了良久，有仓促脚步声响，鸿运木匠铺的掌柜带着两个学徒匆匆赶来。

　　“那更夫说什么浑话！怎么可能闹鬼！闹鬼也该是他们清月木匠铺子闹鬼！”

　　“师傅啊！快进去看看啊！深更半夜的，别说那个字啊！不吉利啊！”

　　掌柜的姓吴，此刻本就怒火中烧，听得学徒这话，勃然大怒，回首给了他一巴掌：

　　“住口！我鸿运木匠铺大吉大利！要晦气也是他们清月木匠铺晦气！”

　　学徒挨了一巴掌，捂着脸不敢多说话了。

　　“鬼找也是找他们家！就找他们家！”他恶狠狠的说着话，从怀里取钥匙：“他们家隔壁死了那么多人，有鬼也聚在他们家......”

　　话音未落，一记飞石打向他的后脖颈。

　　沈清起收起弹弓，辛月影将他的轮椅拽了回来。

　　吴掌柜两眼一黑，应声倒地。

　　两个学徒惊慌失措。

　　“师傅！师傅！”一个摇着吴掌柜大喊：“师傅！怎么了！”

　　另一个学徒跪在地上望向苍穹，诚心祝祷：“各路大仙，若是师傅有何冲撞了你们的地方，切莫见怪啊，放我师傅一条生路啊各位大仙！”

　　有赶夜路的人路过，见这俩学徒瑟瑟发抖的模样，停了脚步，探头往这边看：“这是咋了？”

　　半晌，聚了五六个人，挑大粪的也来了，疑惑问道：“适才我听得更夫说见鬼了，是你们家吗？”

　　学徒惊惶：“别说那个字了呀！我们掌柜的莫名其妙的晕过去了啊！这怎么办啊！”

　　瘸马背着药箱子一瘸一拐的走过来，一身凛然正气：“咦？请问有什么可以帮忙的吗？”

　　作者有话说有字数限制，还是写在这里来：

　　看到有姐妹说老三人设太冒傻气了，不太符合逻辑。主要是当时写的时候，是考虑到老三是将军府里最小，也是最受宠的，他原生家庭结构简单，无庶母宅斗啥的，也没上过战场历练，父兄在外征战，他长期跟母亲生活，所以才会养成比较简单直接没有太多心术，直来直去的性格，后来进了匪窝子，因为耍浑尝到了甜头，（土匪认为他是个好料）还混了个单间居住。不过后来原文里，他很快因为这个性格就被嘎了。

　　主要我可能写的也有问题，因为我本意是想体现一下这个人物的复杂和矛盾。因为他的偶像是他二哥，然后二哥又这样了，他就想站起来保护他二哥，更想保护到二哥的自尊，因为掌握不到方式方法，（在匪窝子，大牢，蹲的年头太久，很少接触社会）所以有时候办出的事情就非常迷惑。

　　看他又触众怒了，实在惶恐，今日加更一章！希望大家看得愉快~~~~