第217章 做人的参差

第217章 做人的参差

　　辛月影正和沈清起夏氏瘸马以及沈云起在库房编制。

　　小石头睡在辛月影身后的竹藤床上，身上盖着沈清起的裘衣。

　　辛月影打了个哈欠：“咱们编完这点回去睡吧。”

　　夏氏也被传染了个哈欠：“没事，还不困呢。”

　　瘸马也被传了：“再做点吧，明天还不知道会不会有客人呢，把活儿往前赶。”

　　辛月影正想再打个哈欠，被大李一声尖叫吓回去了。

　　“啊！东家！快看看去吧！阿牛和一个男人吵起来了！阿牛要是动手了，咱们一晚上可就全白忙！”

　　辛月影像箭一般冲出去了。

　　后院围了一群人，她拨开人群，猩红着两只眼，见得沈云起正和闫景山争吵，没有发展到斗殴的地步，这才稍稍松了口气。

　　她仔细听。

　　闫景山咆哮：“我问你是哪个长工！”

　　辛月影的邪火登时窜上来了，他妈的，老小子闲着不干正事，天天憋着没完没了的找长工长工。

　　这边大忙忙的，他还在这里添乱来了！

　　沈云起大吼：“我凭什么告诉你！你多大岁数的人，天天拿弹人小弟弟说事，你有病吧你？”

　　小弟？辛月影看向沈老三。

　　闫景山：“你不听话我还弹你小弟弟！我瞧你这浑性子便是你小时候我弹你弹少了！”

　　闫景山目光锁定在沈云起的两腿之间，怒吼：“再犯浑我真弹你了！”

　　沈老三脸红脖子粗：“你真有毛病！你以为我不敢打你是吗？！”

　　辛月影终于意识到沈老三当日所说的小弟弟是什么意思了。

　　她完全没有意识到一个小叔子会跟嫂子谈论小弟弟这件事。所以导致她此刻才纳过闷来。

　　这小弟弟，彻底把辛月影激怒了。

　　后院儿判官，判定完毕。

　　她果断过去给了沈老三后脑勺一巴掌：“嚷嚷什么！？”

　　沈老三后脑勺毫无防备挨了一巴掌，捂着脑袋看向辛月影，他气愤的喘着粗气，又看向辛月影身后的沈清起：“哥！她打我！”

　　沈清起笑了：“是姐夫。”

　　沈清起笑得扬眉吐气：“你姐打你，姐夫一个外人，如何管得？对吧？老三，暂且受着吧，那是你姐，你亲姐，姐夫能怎么办呢？”

　　“啊！！！”沈老三众叛亲离了。

　　他仰天狂怒一声，扭头冲出人群跑去外面捣大树了。

　　睡得睡眼朦胧的小石头跟在沈云起的身后奔跑：“小叔叔！你别乱跑啊！”

　　小弟们散开了，众长工继续干活。

　　闫景山对于后院判官的审判感到很公道，他不好意思的笑了笑，轻声道：“实在抱歉，叨扰了。”

　　辛月影：“你可不就是叨扰了！你简直太叨扰了！”

　　闫景山一愣。

　　辛月影：“你过来什么事，就是来找长工的是吗？”

　　闫景山默认了。

　　辛月影：“闫大人，你能干点正事去吗你？”

　　闫景山：“我有正事吗？皇上让我干正事吗？我不干正事儿尚且他还对我存杀念，我干了正事，我死的更快！”

　　他眼睛在后院的长工脸上梭巡：“到底是哪个长工，你照实与我说了吧！”

　　辛月影沉声道：“快过年了，漂亮姐姐定的裘衣始终不合心意，你给她找找。

　　她要白的五彩斑斓的白，要红的毫不鲜艳的红，要黑的花里胡哨的黑。

　　闫大人，你干点正事吧，别寻思长工了，长工根本不重要。

　　投其所好，这才是正道！你明不明白呀？！”

　　闫大人似乎有被触动到，眼眸一转，转身要走。

　　被沈清起叫住了：“闫大人，我有两句话想问你。”

　　沈清起带着闫景山去了柴房，柴房里的灯油快熬干了，灯光微弱。

　　沈清起出去了一趟，再回来的时候手里多了一摞票据。

　　他递给闫景山，闫景山心有旁骛的接过票据，走到灯下，眼睛还往窗外瞟了一眼有没有长工，不经意低头一瞧，登时神情严肃。

　　“这是私盐往来票据？”闫景山借着灯一张张看了看。

　　他回头看向沈清起，目光犀利：“此乃李荣授意？”

　　沈清起一怔，他和陆文道待太久了，甚至有点不适应和聪明人对话了，于是，他问闫景山：“你怎么知道是李荣。”

　　闫景山：“私盐数目如此庞大，除了一人之下万人之上的内阁首辅李荣，还有谁能行使这么大的权利？”他顿住，沉声道：

　　“可李荣一向忠于皇帝，他设计扳倒沈家，立下大功，皇上自不会薄待他，他的钱，早就取之不尽用之不竭了。”

　　沈清起一笑：“李荣自不缺钱，可若是与他结党之人缺钱呢？倘若有人以利诱之呢？”

　　闫景山眯眼望着沈清起：“你的意思是，他在帮别人赚钱？”

　　闫景山开始分析：“李荣本就一人之下万人之上，金钱利益自不会动摇他，如今他要钱有钱，要权有权，更不会冒着满门抄斩的风险，铤而走险与人合谋窃国，除非......”

　　闫景山目光一震，愕然看向沈清起：“除非他知道，皇帝已是日薄西山，后继无人了！”

　　闫景山短暂的震惊之后，又兀自分析开来：“与李荣合谋之人，那个人，才是真正想窃国的人！

　　或许那个人不需要许诺给李荣多么巨大的利益，只是告诉他，如果对方称帝，李荣仍可保得首辅之位。”

　　闫景山恍然大悟：“这一切便说得通了！”

　　沈清起目光游移至阑珊的烛光之上，他定定的出神，在想另一件事：

　　陆文道为什么会这么蠢，闫景山为什么会这么聪明。

　　为什么做人的参差会这么巨大。

　　闫景山眸光流转，忽而惶惑的望向沈清起：

　　“可是，皇帝如今也才四十有三，春秋正盛，太子如今虽只有九岁，早年身子是薄弱了些，可皇帝这几年带在身边养育，太子这几年似乎身体大好。

　　今年祭天典，我还远远瞧见过，不像是身体不好，时日无多的样子啊。”

　　“他当然不会让你们瞧出什么古怪，那是国本，国之根基。

　　即便病入膏肓，萧宸瑞宁肯让他这个病秧子儿子死撑着，也要对外咬死了太子身体健壮。”

　　沈清起看向闫景山：“这四年之中，萧宸瑞可有再生子？”

　　闫景山：“没有，有人上奏，以皇帝子孙单薄，请他为国家将来着想开枝散叶，把他气够呛呢，于朝堂之上大发雷霆。”

　　闫景山看向沈清起：“你不会也怀疑，皇帝无法生育了吧？”

　　闫景山沉声道：“这么多年，一直有这样的风言风语，当年我与沈大哥也曾有此怀疑，皇上昔日共有八子，陆陆续续的夭折了七个，还剩了一个病秧子被立了太子，那病秧子被皇帝终日带在身边，亲自养育，寸步不离左右，却得以保全。

　　当时我和沈大哥都怀疑，这一定是有人设计的。

　　只不过连皇帝都没能查出来，我们更无从而知了。”

　　闫景山沉吟良久，看向沈清起：“养在深宫之中的那个太子如今有两种可能，一，真的太子已经死了，如今只是个替身。二，太子即便活着，很可能也命不久矣。

　　帝无所出，不仅会被视为不祥，诸王必定虎视眈眈。

　　一定有人找到了李荣，将自己的计划和盘而出，那个人许诺李荣，一旦他登上皇位，可保李荣如今地位不改。

　　而这个人，便是昔年杀死皇帝诸子之人，他在用很多年，精心布了一盘大棋。”

　　闫景山沉声道：“甚至或许当年沈家被诬陷，也有此人一笔！”

　　闫景山捋顺了所有，看向沈清起：“你放心，如今皇帝外派我公干，不过是想把我赶走到远离权利之地。

　　但如果那个人想窃国，他自会来找我闫景山共谋天下。

　　我索性以在此督查修建城墙为由，静候此人，一旦此人浮出水面，我自会告诉你。”

　　沈清起的目光继续游移于灯火处。

　　他想：所以，陆文道这个蠢货，活着的意义，到底是什么呢？