第13章 二血

第13章 二血

　　霍齐在王屠户的旁边刨了个坑，将白兰儿的尸首埋在了里面，为了毁尸灭迹，他与辛月影把药箱子一并烧了。

　　二人干完活已是正午时分，汗流浃背的站在原地发愣。

　　辛月影盯着白兰儿的土坑神情凝重。

　　二血了。

　　照着这个势头发展下去，她可能会比沈清起率先黑化。

　　“什么事呢这叫？”霍齐也很无奈，扭头看着辛月影：“我们二爷从前是正经人家，从没做过伤天害理的事情，你这弄得叫什么事儿呢？”

　　辛月影缩缩脖子：“我哪知道会这样，我又不是故意的。”

　　“你下次注意点！”霍齐气得锄头震地。

　　“知道了。”辛月影很没气势的回。

　　霍齐带着辛月影回了家，沈清起已经把猪油熬好了，他坐在院子里，不知从哪里抓了一把草，正喂着小灰驴。

　　辛月影找了把锯子，蹲在地上，把正门的门槛锯下来了，这样沈清起便得以活动自如。

　　这门和门板的木头早就受了潮，里头都糟了，辛月影把门槛放在一边，扭头对沈清起道：“明日我把门也锯下来，让杨木匠给咱们打扇门。”

　　“不用麻烦。”沈清起道。

　　辛月影：“我越想越亏，横竖得让他帮我干点活我才觉得划算点。”

　　沈清起看了她一眼，“......好。”

　　辛月影看着沈清起的双腿，这会儿她心里有点内疚了。

　　“该让她先给你治过之后，再清算的。”

　　沈清起摇摇头，他什么话也没说。

　　但辛月影看得出来他的意思。

　　治与不治又有什么区别。

　　辛月影回忆了一下，沈清起其实到了最后他的腿也没有治愈，勉强能站起身，却也支撑不了太久。

　　她与孟如心如今交恶了。

　　必须要再找个大夫才行。

　　辛月影极力的想着，眸光忽而一顿，如果没记错的话，牛家山脚下有个老头。

　　他原本开间医馆，在牛家山一代医术也颇有名气，但再有名气也架不住孟如心白给人问诊送药。

　　时日长了，那老头的医馆倒了闭，老头子也是个人才，一怒之下在牛家沟的各家井水边去投毒了，毒是他下的，他当然有方可解，因此扳回一局。

　　但不幸的是，法网恢恢疏而不漏，孟如心破案了，那老头最后被绳之以法，他临被带走前，还指天指地的诅咒孟如心生儿子没屁眼。

　　就冲他这恢弘的诅咒誓言，辛月影也得把他笼络来。

　　辛月影眸光一亮，迈步往外面走，对沈清起道：“我出去一趟。”她将小灰驴牵着往外走，走之前还不忘将猪油罐子拿着。

　　比起宋大娘，这罐猪油或许更适合送给那老头。

　　她没记错的话，老头是在集市里开的医馆，好像叫瘸马医馆来着，她骑着小黑驴逢人就打听，一路来在一间紧闭的大门前。

　　她昂头，望着歪歪斜斜降欲坠毁的瘸马医馆匾额。

　　对面卖菜的大娘望着她笑了笑：“你是来看病吗？这家早就黄了，你去村口的老槐树下面，那有一位善良的如心姑娘，她带着幂篱，白给人看病。”

　　提起如心姑娘，辛月影都有点反胃，她斜斜看着那大娘：“多谢大娘了，我还是想问问这位瘸马先生家住何方？”

　　“他？他好像就住村里的老槐树不远，第二间房就是他的家。”大娘道。

　　瞧瞧这善良的蠢货干的什么事儿？在人家家门口免费问诊送药，真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。

　　人家诅咒你生儿子没屁眼真的都是轻的。

　　辛月影坐在驴车板，去了老槐树下。

　　不出意外，善良的心姑娘没来，她在家养伤呢，此刻只有几个乘凉的老汉在闲聊。

　　辛月影走到第二间房前，站在院子里问：“请问马大夫是住这么？”

　　房门“吱呀”一声开了，走出来一个一瘸一拐的男人，男人自上而下的打量她，面色不善：“干什么的？”

　　“看病。”

　　“看病？！”瘸马似乎难以置信，他快步走到了篱笆院前，伸手将小门打开，期间还不忘转头去看那棵老槐树下。

　　见没有心姑娘的身影，他目光黯淡了许多，无奈摇头叹气：“怪不得呢，她今儿个没出来。”

　　他很轻的声音，却被辛月影听见了。

　　她回头看着瘸马：“我找她看过，其实也就那么回事吧。”

　　瘸马一怔，自上而下又自下而上的打量辛月影：“小姑娘，你年岁不大，如此有见识的吗？来，你伸舌头我瞅瞅。”

　　辛月影吐出舌头给瘸马看了看。

　　瘸马：“你面色红润，说话中气十足，双目灵动有力，只是舌苔有些红润，可见你肝火旺了一点，我不用号脉都知道你别的没有大病。”

　　辛月影竖起大拇指：“果然姜还是老的辣！”

　　瘸马乐得仰头捋他的山羊胡：“不敢当不敢当。”

　　辛月影：“我夫君那边也想请您抽空给看看，不过最近倒是不行的，因为我家里农忙，等过些时日，我得空了，我亲自来接您，您看行吗？”

　　瘸马说，我看病快，走吧。

　　辛月影还没跟沈清起说这事呢，她必须一点点渗透给沈清起，所以她得先把瘸马这边安顿了，她主要担心老头儿常久被孟如心欺压，一怒之下投了毒去。

　　辛月影从怀中取出五两银子：“这是给您的定金，不瞒您说，我夫君这个病啊，是我们家的一块心病，如果您给他治好了，我倾家荡产我也给乐意。”她说着话，转头从车板上拿来了猪油罐子递给了瘸马：“这个是我小小心意，您再等几天。”

　　瘸马的眼神儿就没从辛月影手里那五两银子挪开过。

　　“用不着这么多。”他抬眼定定望着辛月影：“你夫君生的什么病？”

　　辛月影：“腿疾。”

　　瘸马低头看看自己瘸了的那条右腿。

　　他抱起了自己的右脚，金鸡独立左脚站着，右脚绵软无力，一甩手，右脚直接挎至他的后脖颈。

　　这突如其来的举动，吓得辛月影一哆嗦。

　　“你.....你想干什么？！你别冲动。”辛月影心里有点发怵，太吓人了这。