第293章 有刀慎入（修一下）

第293章 有刀慎入（修一下）

　　夕阳将天边的流云染得绚丽多姿，晚霞照着层峦叠嶂的山峦，也照着庭中的石榴树，将树上火红的石榴照得鲜红欲滴。

　　辛月影和沈清起坐在小厅中，两个人望着庭院。

　　“日子一晃，真是白驹过隙。”辛月影轻声道。

　　“是啊，我至今还记着，咱们搬来福满城第一天时，你站在门口同我说，你要在这小厅里就能看到一整排石榴树。”

　　沈清起说着话，紧了紧握着辛月影的手，两个人的手背烙印着纵横交错的皱纹：“一幕幕，都还在眼前呢，像是昨天的事。”

　　辛月影的身体从五年前已不大好，病情总是反反复复的。

　　她想，她大概是要走在沈清起的前面了。

　　沈清起自从那年闫景山离世之后，像变了个人似的，他格外注重养护身体，每天作息极度规律。

　　他本就常年食素，戒酒，后来他连辛辣也戒了。

　　昔年嗜血残暴以染血为乐的小疯子，没人想到他暮年会沉迷于站在院子里练太极。

　　沈清起就这么日以继夜的照料着她，连个丫鬟婆子也不请。

　　【我希望，如果我们真的能从青丝到白头，当我们头发花白牙齿掉光时，会是我来照顾你。】

　　当时光的大风刮过，他坚定不移的履行着少年时曾对她许下的诺言。

　　天气好时，他会推着她出去晒晒太阳，偶尔还会去馄饨摊吃一餐饭，但他从没有用馄饨烫了她的嘴，也没有给她系过围嘴。

　　他很小心的将热馄饨的热气吹散，递到她的嘴边。

　　她衣裳的胸前永远是干干净净的。

　　沈随在京城做了兵部尚书，他和萧朗星几次过来想把他们接回京城，都被沈清起拒绝了。

　　他只留了两个太医在这给她治病。

　　清风吹来，辛月影下意识的将盖在两个人腿上的薄被往上扯了扯，手最终习惯的放在了他的膝盖上：

　　“记着啊，以后阴天下雨了，将石灰和木炭拿出来，那东西吸潮气，腿疼了，你得说，别总是撑着。”

　　沈清起：“好，我记着了。”

　　“咳咳。”辛月影低头轻轻咳了两声。

　　沈清起缓缓站起身来，将被子裹在她的身上：“我去给你将药温了。”

　　她将他叫住：“一会再喝，你先听我说。”

　　“好。”沈清起又坐下了。

　　辛月影轻声道：“回京城吧，趁着我还能动。”

　　沈清起愣了一下，抬眼望着她，“怎么了？咱们不是早就说好的，就在福满城养老，哪也不去了。

　　等咱们有那一天，便一起埋在牛家山上的葡萄藤下，怎么变卦了？”

　　辛月影笑了笑：“也得考虑一下孩子们的心情。等他们想起来，一天没有照料过病中的父母，心中会有愧疚的。

　　朗星和随儿每半年来一趟，放下政务一住就是三四个月，朗星还稍好些，有太子监国，随儿兵部那边就指着他一个人，他们每次从这里走时，你瞧他们那依依不舍的样子。”

　　她顿了顿，拍了拍沈清起的手：“如果他们想给我风光大办，你就依着。都说对父母生前尽孝比死后重要，但我不这么想，死后人家想给父母风光大办的，那也是缓解当孩子哀伤的一种方式。你不要阻拦着。要由着他们。”

　　沈清起：“好。”

　　他看上去平静极了，两个人从容的说着后事，语气几乎像是在议论晚上吃什么一样平静。

　　随着年岁增长，他们避无可避这个话题。

　　最初聊起谁先走的问题，两个人那时候还很年轻，他们勾着手指，说约定要一起走，约定着生死相随的诺言。

　　后来，当瘸马离世时，所有人在忙碌着瘸马的葬礼时，夏氏自缢在她的房间里。

　　在瘸马病中的时日里，夏氏曾经和沈清起聊过，她说：

　　“我一辈子最大的遗憾，便是身心都没能与老马从一而终。因为我曾想，若是我少时与老马成亲便好了，可后来我心里又想，这样也不好，那也没有我的鸿儿了。

　　老马待我这样好，一声反驳的话都未曾说过，给他做鞋，做衣裳，他兴高采烈的，说我瘸马能得晚晚，三生有幸。

　　他脾气急，可从没跟我红过脸，陪我出去，永远护着我，哪怕我不对了，他当场还是骂那个人，回家才给我讲道理。

　　这么好的人啊，我身心都没做到能和他从一而终啊。”

　　直至瘸马走后，夏氏自缢在梁下，她留了一张字条，上面写着一行字：【以身殉夫，此生无憾。】

　　那一阵，全家深陷在双重的打击之下，所有人都在自责着没有看护好夏氏。

　　那一天的夜里，辛月影在沈清起的怀里哭得很惨，她抽搭搭的望着沈清起：“为了我们的孩子家人，我们还是不要生死相随了。”

　　沈清起点点头揉揉她的脑袋。

　　后来，自辛月影病后，关于死亡的话题，聊得更多了。

　　沈清起总是平静极了，安安静静的听着她的叮咛。

　　但只有辛月影清楚，沈清起没有看上去那么平静。

　　辛月影抬抬手，摸了摸沈清起的头发，他的白发是自她病后开始肆虐生长的，从前不过是鬓边参差着白，只半年光景，他头发已白了大半。

　　她走以后，他怎么办呢？总不能一个人在这院子里守着回忆活。回家吧，他有子孙绕膝，承欢膝下，她走得也安心些。

　　“给随儿去信吧。”她说。

　　“好。”

　　辛月影回到京中病势更重了，到京城将军府已人事不省。

　　太医来诊治过，说是该准备后事了。

　　沈清起平静极了，只让沈随和萧朗星去打理这些，他只是坐在她的床前，目不转睛的望着她。

　　但她奇迹般的挨过了一天又一天，儿孙们都在床前陪着，她始终艰难的呼吸，艰难的撑着。

　　直至沈清起紧紧地抓住了辛月影的手，红着眼睛轻声和她说：“你放心，我不怕，我不怕的。”

　　【我不怕的。

　　不怕去面对没有你的人生。

　　不怕去走这条未来没有你的路。

　　因为我知道，我的小仙女会在终点等我的对吗？

　　我们一定会在终点相遇。】

　　没有人清楚，沈清起说的那句不怕意味着什么。

　　但，辛月影似乎明白了。

　　当晚她咽气了。

　　沈清起在一个漫天大雪的日子送走了她的小仙女。

　　对于丧仪如何料理，沈清起没有插手任何事。

　　他看着他们的婚书，那纸的红色已被岁月洗得褪色了，红的不再艳丽而刺目。纸也变得很脆。他小心翼翼的收好。

　　他取了一张红纸，重新写了一张婚书。

　　爱你宠你，疼你护你。

　　生生世世，至死不休。

　　发起人，傲天白龙沈清起。

　　执行人

　　他拎着这张婚书来了她的灵堂，弯腰，平静的将这婚书烧在盆中。

　　火光，映照着他的脸：“把这个给你带走，要签上你的名字啊。”

　　“至死方休。”他摇摇头，笑着：

　　“应是，至死不休，这才对啊。”

　　沈清起抬起眼，打量着灵堂，目光最终落在灵牌之上，上面写着：沈门辛氏。

　　应该写着辛月影，辛月影才对。

　　但他微微皱眉，没说什么。

　　看了看供桌上的盘子，他将点心拿起来，一块一块的放在鼻尖嗅了嗅。

　　沈清起的手微微一顿，眯着眼掰开了点心，是枣泥馅儿的。

　　他紧皱着眉，再也忍不住了，他看向下人：“夫人不喜食枣泥。”

　　下人惊慌跪下了，战战兢兢的说：“老爷，是奴婢疏忽，这便去换了。”

　　“不必了。”沈清起摆摆手。

　　下人们退出去了。

　　他一只手拿着枣泥馅的点心，另一只手码好了别的，他垂着眼自言自语：“再最后替你吃一回枣泥馅的。”

　　话说完了，他将点心放在了自己的口中，轻轻咬着，替她吃下了枣泥馅的点心。

　　辛月影的丧仪过后，沈随很快收拾心情，强撑着让自己从失去母亲的伤痛之中走出来，因为他知道，如果他的母亲有什么遗愿，那么一定是要尽心照料好他的父亲。

　　母亲在油尽灯枯时要千里迢迢的回来京城，也是要把父亲交到他这里照料。

　　沈随时常看着父亲总会在心里升起一种父亲凄凉又可怜的感觉。

　　这种感觉很难形容，他一度怀疑是自己的错觉。

　　因为沈清起看上去其实并没有哀伤和颓废。

　　他的眉目依旧坚毅，两只眼睛透着令人难以小觑的神情，有时候沈随和他聊起政务。沈清起稍稍抬眼，沈随还是觉得心里莫名心虚，担心自己哪里做的不够好。

　　直至沈清起冷冰冰的让他继续说下去，他才继续往下讲。

　　有一次萧朗星从沈清起的房间出来，沈随大概是心里太过于疑惑了，于是轻声问萧朗星：“皇兄，你有没有觉得咱爹看上去有点......”

　　沈随将声音压得极轻：“可怜？”

　　那一天，萧朗星凝视着苍穹，长久之后，才轻声说了一句：

　　“孤雁南飞了。”

　　沈清起入睡时，还习惯的保持着躺在床沿边，还在里面给辛月影留了很大的余量，有时候沈清起迷迷糊糊的转身，还是习惯会将被子往旁边扯一扯。

　　沈清起只有面对他的小孙女时才会展现出笑意。

　　他牵着六岁的小孙女的手在庭院中玩耍。

　　月光分外皎洁明亮，无需点灯，庭院都有微光。

　　小孙女的手指着地上的倒影：“爷爷，为什么没点灯，有影子？”

　　沈清起：“这是月影。”

　　小孙女抬头望着沈清起：“奶奶？”

　　沈清起望着她笑：“是啊，是奶奶。”

　　小孙女甜甜的笑：“奶奶陪着咱们呢。”

　　“是啊，奶奶陪着咱们呢。”

　　蹲在地上玩的孙子看着沈清起：“奶奶不是叫炫影么？”

　　沈清起冷着脸看了小孙子一眼，回头朝着院外喊：“这谁家儿子！有人管没人管，没人管我揍他了啊！”