第145章 鞑子和蛮子

第145章 鞑子和蛮子

　　辛月影一口朝着谢阿生的腰杆咬过去。

　　“啊——”谢阿生痛叫一声，松了手，辛月影如愿以偿的下了地。

　　她扭头就跑：“换人换人！让霍齐跟我进暗室，你去对付他们！”

　　谢阿生打得过乌力的，因为那个乌力最后正是死于谢阿生的刀下。

　　沈清起最终就连亲手为霍齐报仇都没有做到。

　　谢阿生见辛月影朝着前面跑，他也跟着过去了。

　　辛月影奔跑在暗巷之中，跨过刺客的尸体，在前方，见得霍齐正和一个比他还高大的男人缠斗在一起。

　　那人必定就是乌力！

　　霍齐肩膀受了伤，乌力的身上也有伤口。

　　刀与剑碰撞在一起，尖锐的声音撕破长夜。

　　两股力量相抗，霍齐双手握着手中长剑，竟生生被乌力的刀压了下去。

　　霍齐已知不敌，拼着最后一股力气，暴喝一声，倏尔用力向上一推，身形一晃，避开刀锋刹那给了乌力腰杆一剑。

　　乌力手里的刀锋朝着霍齐的脖颈掠来，霍齐心口一寒，闭上了眼。

　　“布泰耐在这里呀！在我后面呀！来找太奶！”

　　一道怪异的女声尖叫着，乌力听见了布泰耐三个字，稍稍分神，刀锋势头偏了一寸，霍齐堪堪避开。

　　乌力无心与霍齐缠斗，一脚踹开霍齐，朝着辛月影的方向奔去。

　　辛月影指着乌力的方向，回头看向谢阿生：“大残！大残！收人头儿！快去收人头儿呀！”

　　谢阿生提着弯刀冲了过去。

　　夜风凛冽。

　　谢阿生与乌力对峙。

　　乌力以大漠话开口：“布泰耐！你的母亲是卑贱孱弱的南蛮子，你身体流淌着一半蛮子的血，大漠王是鹰神的化身，你的父王绝不会容许一个血液不纯粹的蛮子来继承大宝！

　　派你出来，不过是希望你给未来的鹰神做个陪衬而已！

　　你就像大漠中的一只小老鼠，终将躲不掉雄鹰的爪牙！束手就擒臣服于你的哥哥布泰耶才是你的归宿！”

　　谢阿生以一口地道京腔回道：“我去你大爷的！我是蛮子，你他妈是鞑子！粗鲁野蛮的狗鞑子！狗鞑子！看刀！”

　　蛮子和鞑子打起来了。

　　辛月影跑过去拽着霍齐的手：“跟我走！”

　　“爷下令让我守外面！你赶紧去暗室！”他捂着胸口，还要起身去帮一帮蛮子。

　　辛月影：“他让你死你也死是吗？”

　　“是的！”霍齐坚定的望着辛月影：“军令如山！明知虎穴，我也要跳！”

　　他黑黝黝的眼中闪烁着赤诚的光，仿佛犹豫一时一刻都是对沈清起的不尊重。

　　辛月影：“霍齐。”

　　霍齐：？

　　辛月影：“我给你喝过你家二爷的洗脚水。”

　　霍齐一愣。

　　“真事！”辛月影怪笑的朝着巷子里跑：“嘿嘿嘿，骗你是小狗儿。”

　　霍齐面目扭曲的爬起身来，追在辛月影的身后：“辛老道！你把话给我说清楚！什么洗脚水！”

　　辛月影边朝暗室跑，边回头朝着他奸笑：“你二爷的洗脚水哟，就在当初你总凶我的时候，我让你喝了好几天哟！”

　　霍齐追过去了：“辛老道！你他娘给我把话说清楚！”

　　辛月影推开暗门，钻了进去。

　　霍齐紧随其后追了进来，辛月影藏在门旁边，手里攥着木杆给了霍齐脖子一棍子。

　　“咔”地一声脆响，霍齐没撂倒，竹竿两截了。

　　霍齐两只眼睛里几乎射出火来：“你说的是真的对不对？”

　　辛月影摇头：“不是啊，假的。”

　　霍齐：“是真的，有一阵我水的味道就是不对。”

　　暗室就他们两个人，连盏灯都没有点，高大的霍齐十分恐怖，辛月影有点害怕：“不是，我逗你玩儿呢。”

　　黑夜里，露出她一排小白牙：“逗、你、玩儿。”

　　霍齐：“你拿竹竿敲我脑袋是什么意思?”

　　辛月影：“我想让你别去犯险啊，你这都看不出来吗！？”

　　霍齐这才想起来正事，他扭身要回去，一把被辛月影拽住了：“我告诉你我告诉你，我真的让你喝过洗脚水。”

　　霍齐一双牛眼缓缓看向辛月影。

　　他一把抽开了胳膊：“这账稍后跟你清算！呆在这里不要出去！”

　　辛月影横身挡在了门前：“让谢阿生跟他打不是很好吗？你干什么非要去以身犯险！”

　　霍齐：“二爷下的令，是让他送你进暗室守好你，让我盾后！！！”

　　他的吼声震耳欲聋。

　　他一根筋，跟他讲道理没戏，于是，辛月影试图分散他的注意力：“二郎那边怎么样？他有没有危险？”

　　霍齐眼睛急的几乎要瞪出来：“我不知道！我解决了这边要赶着回去支应二爷！”

　　那便是那边也不乐观了。

　　辛月影也着急，可她挡在门前一动不动。

　　霍齐原文之中并不是单枪匹马与乌力对峙的，他带着不少的人，可是结果还是死在了乌力的刀下。

　　霍齐急得脸红脖子粗：“你让开！我这是抗了军令！”

　　辛月影再次转移他的注意力：“一共多少人？”

　　“不清楚。”

　　辛月影：“布泰耶来了吗？”

　　霍齐：“没有，他们应该是派了几条小队分头寻找谢阿生。”他一愣：“你怎么知道布泰耶？二爷告诉你的？”

　　辛月影：“这个队伍没回去，那么有可能别的队伍也会来，对吧？”

　　霍齐：“说不好，毕竟布泰耶还有正事要做，我总感觉，二爷似乎也有事要做，他好像故意要等布泰耶来，这也是为什么，他没有设防。”

　　辛月影：“沈家的军队，以前是不是专打大漠人？”

　　霍齐：“对啊，打得他们抱头鼠窜做鸟兽逃，这么多年不敢犯咱们中原，沈家败了，他们才敢冒头。”

　　“我听老三说，二郎雪夜曾领三百轻骑奇袭敌营，打的是谁？”

　　霍齐提起这个，乐了：“谢阿生。”

　　“哈哈！”辛月影一拍手：“我一猜就是他！要么他一直跟二郎态度不友好呢。”

　　霍齐缩缩脖子傻笑：“他战场上就没赢过二爷一回。我跟你说啊，他在他们大漠，且算能打的了，他哥哥布泰耶更白菜！”

　　外面终于传来了谢阿生的声音：“开门。”

　　辛月影将暗室的门打开，谢阿生浑身是血的走进来了。

　　他一双眼睛闪烁着愤怒的光，看看霍齐，又看看辛月影。

　　“我在外面险些死掉，您二位，在这聊得很好啊？”

　　霍齐横在了辛月影的面前，冷声道：“怎么，是我自己要进来的，让你单独看着我们夫人，我不放心！”

　　呜呜呜，霍齐铁血真汉子，竟替她背黑锅。

　　辛月影捂着嘴：“我真该死啊，居然让你喝洗脚水。”

　　霍齐没顾上搭理辛月影这茬，冷眼盯着谢阿生。

　　但谢阿生似乎并没有真的生气，他抬眼望着霍齐：“乌力死了，捕快赶来收拾了，你赶紧去看看他那边吧。”

　　谢阿生让开了路。

　　霍齐出去，辛月影也要追出去，谢阿生背对着她，沉声道：“你最好是别去。”

　　辛月影头都没回，朝着霍齐那边跑：“霍齐！等等我！我腿短！带我一起去！不不不，背我！你别夹我！别夹我呀你！我每次一被人夹着都遇见倒霉事！”

　　沈清起坐在一棵树下。

　　他的轮椅翻了，身边放着一把剑，身上染着血污。

　　尸体横在他的身边，远处有沈云起和孟校尉唤他的声音。

　　他并没有回答。

　　他侧头吐出一口血沫，垂着眼，专心致志的将护膝上的血迹小心翼翼的擦去。

　　他搓了搓，“嘶”地一声裂锦之音。

　　护膝被扯开了。

　　他顿住了手里的动作，垂着眼，看着被鲜血浸染的护膝。

　　他一动不动的垂头望着。

　　他嘴角绽开一抹诡异的笑容来。

　　他探身，再次去丈量自己的腿肚，他嘴角的笑意更浓烈了。