第54章 炫影

第54章 炫影

　　夏氏扑过去，挡在沈云起的面前，对着刀疤磕头：“爷！我这儿子不懂事，您别跟他一般见识！”

　　辛月影望着沈云起仰头狂笑的脸，她终于理解了沈清起的崩溃。

　　这般桀骜不驯的人，为了他的哥哥不受折辱，甘愿跪在地上学狗叫。

　　但眼下并不是感动的时候，因为刀疤手中的刀影在辛月影的眼前乱晃：

　　“狗东西！我割掉你的舌头看你还笑不笑的出来！”

　　沈云起目光睥睨：“有种你就过来！老子双手双脚绑着也能扭断你的脖子！废物！”

　　刀疤气得浑身发抖。

　　夏氏一把抱住刀疤的双腿，极力哀求。

　　辛月影转头看向沈云起，他仍在猖狂的大笑着。

　　辛月影把鞋子脱了，两步过去，照着沈云起的后脑猛敲下去：“笑你老母的笑！”

　　沈云起愣了一下，狰狞看向辛月影，却见辛月影手中的木兰簪，咸即怔住。

　　他的笑声戛然而止。

　　辛月影趁着刀疤垂眼看向夏氏让她滚蛋的时候，将木兰簪塞进沈云起的手中。

　　沈云起难以置信的望着手里的木兰簪。

　　辛月影看向刀疤：“我瞧他好，就要了他，他还可以给我当护院呐。”

　　刀疤气急败坏的问：“你选他当护院，不怕他把你房子点了？”

　　“小刀哥，你不觉得护院这种活儿就得凶人来做吗？”她指指沈云起：“而且你说，他这种臭脾气，在土匪窝子里是怎么能活到现在的？”

　　刀疤还没开口，辛月影来了个自问自答：“这是土匪舍不得杀他，土匪都知道他是块好料。”

　　外面传来关外山的声音：“好了吗？怎么这么慢？”

　　辛月影催促：“小刀哥，快着，你跟他一般见识干什么呀？”她推了推刀疤：“咱们是来挣钱的，又不是来生气的。”

　　刀疤一想也是。

　　辛月影看向紧攥玉簪蓦然安静的沈云起：“你老老实实的，我们会对你们母子俩好的。”

　　他终于没有狰狞的笑骂了。

　　辛月影龇牙咧嘴对着刀疤笑：“你瞧，他顺毛驴，这不也挺好哄的。”

　　刀疤冷凝着脸找到钥匙替沈云起开了锁。

　　辛月影将夏氏和沈云起带到上面，和刀疤一起从后门出去了。

　　刀疤还是有些替辛月影担心：“那人万一不听话咋办？你弄个这么块料回家，你胆子可真大。”

　　“没事，我本也是想找个护院。”她将话锋一转，道：

　　“但是小刀哥，我却觉得，像这人倒没什么好担心的，他们母子团聚，往后给我家里做事，我给他们银子，其实就是雇佣关系，不存在结仇的事情，但是里面那些人就麻烦了些。”

　　刀疤：“麻烦？怎么讲？”

　　辛月影：“你给他们卖了人牙子，万一人家以后有一个混出来的，回来找你寻仇咋办？”

　　刀疤笑了，“混出来？怎么混出来？都他妈成奴隶了，还能怎么混出来？”

　　辛月影：“万一人家的主子混出来了呢？保不齐他们其中谁会去伺候哪个未来的状元郎，到那时候咋办。”

　　刀疤眼睛左右乱转。

　　辛月影眯起眼看着刀疤：“你这个钱，拿着可有后患。”

　　她话说完了，拆开黑袋子，抓了一把金疙瘩放在刀疤的手里：“拿着，这是我找你买这俩人的钱，这个没隐患。”

　　她话说完了，咧嘴看着刀疤笑。

　　刀疤面色沉重，似乎将辛月影的话听入耳了。

　　他看着辛月影：“你聪明，你觉得怎么做没有后患？”

　　“放了他们，如数上报获救人员人数，但放他们之前要有个要求。”

　　刀疤：“什么要求？”

　　“让他们回去联名写个万民伞送给县太爷。”

　　刀疤大惊：“我怎么没想到这个！县太爷得了万民伞日后必然大悦！他瞧我办事漂亮，之后必然还会给我安排优差！”

　　辛月影朝着刀疤奸笑：“所以呀，小刀哥，格局，咱们要放大点。”

　　刀疤回头看着身后那俩：“回去写万民伞啊！”

　　夏氏连连点头：“写的写的，一定写的。”

　　当旭日从东方的山峰爬到苍穹。

　　辛月影和霍齐站在屋子外面，听着屋子里传来的悲恸哭声。

　　她仔细的辨认，没有听见沈清起的哭声。

　　可是在那个夜晚，他牢牢将她抱住的夜晚，他分明哭得像个小孩儿似的。

　　霍齐看向辛月影：“我到现在没想明白，你怎么敢笃定三爷没死的，当时听你说我都替你捏把汗，这么大的事情，你怎么敢给二爷希望。”

　　辛月影叉腰望着霍齐笑：“我实话跟你说了吧，我呢，跟田螺姑娘情形差不多，你知道田螺姑娘吗？”

　　霍齐：“辛老道，你他妈别逗我，你是田螺姑娘？你他妈是懒虫姑娘还差不多！”

　　辛月影：“真的，我是老天爷派下来的！”

　　“老天爷派你下来惩罚我们的吗？”霍齐斜睨她。

　　辛月影拍了拍肚子：“我肚子饿了。”

　　“你怎么总是饿啊你！”霍齐说是这么说，立马转身去了灶房给她点火做饭。

　　辛月影在灶房正吃着半截饭呢，孟父带着孟如心跌跌撞撞的跑来了。

　　他们直冲进屋子里，父女俩人嚎咷痛哭。

　　辛月影好久没见过孟如心了，这次匆匆一面，见她瘦了不少。

　　霍齐往里头撇撇，轻声对辛月影道：“你知不知道，夏氏从前最喜欢如心了，三爷从前管如心叫心姐姐，就喜欢跟她玩儿。”

　　“意思是我给她找了俩帮手回来是吧？”辛月影迅速意识到问题的严重性。

　　霍齐见她神情凝重，咧嘴一笑：“你怕啥了？二爷向着你就行。”他舀出一勺红烧肉：“多吃点。”

　　晌午的时候，瘸马来了，他不知道昨日的事情，只以为辛月影和霍齐一起去了山寨挑好玩意儿去了。

　　他隔着灶房的窗户问辛月影：“辛月影，你捞了多少？”

　　他听过几次沈清起唤她的名，如今便也跟着叫她辛月影了。

　　辛月影早给瘸马留出来他那份：“够你盘回铺子了。”她把一个小袋子丢给瘸马。

　　瘸马两手接住，打开一瞧，金灿灿的金疙瘩在阳光下闪闪发光。

　　他正沉浸在数着金疙瘩的时候，孟父带着孟如心走了出来，二人下山了。

　　瘸马不经意回头看过去，朝着辛月影笑了笑：“那娘们怎么有点像孟如心？”

　　“那就是她。”辛月影告诉他。

　　瘸马愣住了，转头看着孟如心的背影，又不可思议的看向辛月影：“她上你家做什么来？”

　　“跟她爹过来叙旧，过些日子我把她接过来，亲手调教她。”

　　“辛月影我告诉你，我跟姓孟的不共戴天之仇，这地方有我没她！”

　　瘸马语速极快，具体有多快呢？快到辛月影这三个字，到了他的嘴里直接变成了炫影。

　　“炫影”无语的看着瘸马，屋子里的房门开了，夏氏走出来，擦了擦脸上的泪痕，看向辛月影这边：“夫人，二爷唤您。”

　　瘸马闻声看过去，人便愣住了。