第147章 报仇

第147章 报仇

　　瘸马一夜没有回来，辛月影也没有去铺子，下午时，沈云起来了，牵着驴车，站在门外，脖子上挂着个木牌子。

　　他把今天挣的银子递给辛月影：“五钱。还差你一千......”

　　“你哥的腿怎么样？瘸马怎么还不回来？”辛月影打断了沈云起。

　　沈云起：“我不知道我哥的腿怎么样，我早晨走的时候，他让我......”

　　他抿了抿唇，没有说下去，转了话锋，沉声道：“瘸马说这几天想在山上住着。”

　　他望着辛月影：“你跟我二哥怎么了？我听霍齐说，他说他喜欢孟如心？这根本不可能，我昨天把孟如心推倒了，他问都没问一声。”

　　“你推她干什么？”

　　沈云起耷拉着眼皮，不说话。

　　辛月影：“想替我报仇是吗？”

　　“嗯。”他应了一声：“我瞧见她故意撞你来着。”

　　辛月影心里热乎乎的，她问：“你二哥今早让你把休书给我带过来是么？”

　　沈云起点头：“被我撕了。”他看了看辛月影：“还有你那个装钱的匣子他也让我给你拿着，我没拿。”

　　辛月影：“钱可以拿的。”

　　沈云起：“那我一会给你送过来。”他看了看辛月影，沉声问：“那你衣服首饰呢？他也让我给你送过来。”

　　辛月影：“送来吧。”

　　“那都送过来了，你俩不就离了吗？”

　　辛月影：“先不说这个，你回去把瘸马叫过来。”

　　沈云起扭头走了，又回头看着辛月影：“你俩会和离么？”

　　辛月影：“不会的。”

　　沈云起点点头，牵着驴车往前走几步，又回头望着辛月影：“万一他真看上孟如心怎么办。”

　　“他不会的。”

　　辛月影站在院子里，未曾犹豫片刻。

　　沈云起转身走了。

　　沈云起五六天没见人影。

　　第七天的夜里，他重新出现在辛月影面前，他的驴车板上堆了满满的货物，上面除了辛月影的衣裳首饰以及她的小金库之外，还有沈云起的东西。

　　“我也被轰出来了。”他说。

　　辛月影震惊的望着他。

　　“我掀桌子了。”他说。

　　辛月影愕然。

　　沈云起：“瘸马不回来。这些日子我也想观察一下我二哥到底怎么回事。

　　可他看上去精神奕奕的，半点低落都没有，他躺在家里休养，陆文道来了，问他布防什么的一些事情。

　　他让我把你东西收拾了。

　　我想着，反正你住在这也得用钱，也得换衣裳，我就收拾了。

　　然后我拿起了柜子里的一个木匣子，我哥疯了似的从炕上滚下来了。”

　　“什么匣子？”辛月影沉声问。

　　沈云起愤怒：“我还以为是你的东西！结果我哥说别动那个，那是给孟如心买的首饰！

　　我气死了，可他摔在地上的样子我看着又心里不是滋味，索性我把匣子给他了，出去了，晚上吃饭的时候，孟如心居然敢给我哥夹菜。

　　我一把将桌子掀了。

　　我哥让我滚，我就滚了。”

　　辛月影：“匣子是什么样的？多大的？”

　　沈云起比划了一下：“也就这么大吧。”

　　辛月影：“瘸马呢？他怎么不回来？”

　　沈云起：“不知道。”

　　辛月影回头看看瘸马的房间，这里只有一间房，卧室即厅堂，他沈老三若跟嫂子住在这，只怕明日他们俩就会成为牛家沟老槐树下众人磨牙的谈资。

　　沈云起还挺识趣儿：“我不跟你住，我找个客店。”

　　“你有钱吗？”

　　“没有。”

　　辛月影：“.......”

　　辛月影给沈云起拿了钱。

　　翌日，霍齐来了。

　　他捂着肚子，脸色白里透着青，人也瘦了一大圈。

　　“商量个事行吗？”他推门进来，扯了把椅子坐下：“你......你告诉你干爹一声，别让他下毒了。”

　　辛月影惊讶的看着他：“瘸马不是在山上给他治腿吗？”

　　“治腿？？？”霍齐面目扭曲：“八天！老头儿下了二十多次的毒。

　　真他娘的是防不胜胜防，我今早还中招了！

　　若非夏夫人央求的解药，此刻坐在我面前盘问的人就是阎王爷了！”

　　霍齐摆摆手：“先不说这个，你和二爷怎么回事？

　　是孟如心勾搭二爷了吗？你确定吗？

　　这真不可能啊，孟如心少颗牙啊，说话还漏风啊，二爷眼睛没出问题啊！

　　我适才下山的时候，瞧见宋氏拎着棍子要上山给你讨个公道，我说让她先别急，我过来问问你先，我觉得不应该啊！

　　到底怎么回事？

　　还有，那夜二爷说什么未卜先知？你真的是去修道了是吗？”

　　辛月影：“不是，我先把瘸马弄回来行吗？”

　　霍齐：“他就在后山跟夏夫人说话呢，你自己去吧。我喝了毒药，才他妈捡回来一条命，我得好好歇歇。”

　　后山。

　　夏氏拉扯着瘸马：“别去了，你别去了！”

　　瘸马：“你让开！我不药死那对狗男女，我马万里三个字倒着写！！！”

　　夏氏拦不住，一跺脚，沉声道：“你若是这么下毒，咱们别来往了！”

　　瘸马一愣，蓦然静下，回头看着夏氏。

　　“晚晚！你要是因为这个不跟我来往，我马万里没有二话！”

　　他两只眼仿佛射出火光，指天指地的嚷嚷：

　　“没我干闺女，我早他妈让孟如心那小蹄子气死了！

　　没我干闺女！我能认识你吗！

　　没我干闺女，我有一天死屋里臭了都没人知道！

　　没我干闺女，我一辈子也挣不来这么多钱！她自己丢了钱病得三天下不了炕，给我拿钱的时候她眼皮都不眨一下！

　　不弄死他沈老二，给我闺女出出气，我他妈誓不为人！

　　她炫影就是我亲闺女！谁欺负她，就是欺负我马万里！我非得药死那俩狗男女！！！

　　他姥姥的！你放心，他俩生儿子不会有屁眼子的！”

　　晚晚掉眼泪了。

　　瘸马理智火速归位，他迅速冷静下来：“别别别，干什么呢，招我心疼呢是不是。”

　　夏氏抹了一把眼泪，沉声道，“你打量着我心里好过么，我可喜欢那丫头了，平日里她怕我闷得慌，老找我说说笑笑。

　　一口一个娘啊娘的喊着我，我这辈子净养一群臭小子了，本就喜欢姑娘。

　　她还让人给我单独盖了间屋子。

　　可她走了，屋里屋外旷极了。

　　老三如今跟二爷都不说话了，从前兄弟俩多好。

　　弟弟对哥哥失望了，弟弟问我，说他哥哥怎么会这样，如今有了钱，怎么能一下子就嫌弃糟糠了呢。”

　　夏氏哽咽住，抹了把眼泪。

　　瘸马一挥手：“男人都他娘的这臭德行！当然，我不是这样的。

　　那小王八蛋从开始一准儿就觉得炫影配不上他！姥姥的！你等我一下，我药死他先。”

　　瘸马不经意和远处的炫影目光对视上，他愣住了。

　　辛月影圆圆的眼睛闪烁着泪光：“爹？”

　　瘸马心口也热乎乎的：“闺女？”

　　“呕.......”两个人同时干呕。

　　瘸马嫌弃：“太恶心了，别弄这含情脉脉的！别改口！你还喊我瘸马更顺耳！”

　　辛月影：“好的！你也可以继续喊我炫影，先撤！我得弄清楚一些事情。”