第142章 指望

第142章 指望

　　章七手面目扭曲，他死死咬着嘴唇，“我不是很想过去。”

　　沈清起咧嘴笑：“你过来。”他温和而耐心，可是那双眼，像是一把寒冷的利刃，里面毫无半分温度。

　　沈清起像是从地狱里爬上来的鬼魅，坐在走廊的尽头，朝着章七手招招手。

　　章七手抖着双腿，一步一步地走过去了。

　　沈清起：“蹲下，我站不起来了。”

　　章七手绝望的蹲在沈清起的面前。

　　两两相望。

　　章七手从沈清起的目光之中看到了杀意。

　　他终于知道自己大概是活不成了。尽管他不清楚，到底是为什么。

　　章七手悲愤的看着沈清起，“与其被你折磨，我还不如自己来个痛快的！”

　　他说完话朝着木板上碰头，他一边磕，一边嚎啕大哭：

　　“我死不完了吗？”

　　“砰砰砰”他朝着木板上磕。

　　章七手：“太欺负人了！”

　　“砰砰砰”他继续磕。

　　章七手：“根本不是什么男女大防的事！”

　　“砰砰砰”他加大力道磕。

　　章七手：“你就是看我不顺眼！”

　　“嘭——啊——”

　　章七手的脖子被沈清起锢住了，撞墙被打断了。

　　沈清起死死的锢着他的喉咙，薄薄的唇角淬着一抹冷笑：

　　“说对了，我就是看你不顺眼。”

　　章七手被沈清起锢着喉咙，脑袋抵在木板上，他也不抵抗了，心想死就死吧，走了这么多年的背字儿，无所谓了。

　　沈清起的脸色铁青，脸上渗出汗：“她是骗我的吧？！”

　　他恍惚的自言自语：

　　“她是骗我的！”

　　“我的腿废了！要指望别人去为我做事！我沈清起居然也有一天要指望别人了！”

　　“可我等了很久，我只等来了你这只废柴！”

　　“这怎么办？”

　　“这怎么办！！！”他声音极为轻，一双眼睛却几近猩红。

　　章七手开始翻白眼了。

　　辛月影吃饱了饭，一转弯，赫然见得眼前盛况，大吼：“小疯子！你干什么！”

　　沈清起脸上的戾气渐渐收敛，他闭了闭眼，松开了手。

　　他坐在轮椅上，和远方的辛月影对望，忽而笑了：“这是，他送你鞋垫，与你在走廊窃窃私语的惩罚。”

　　话说完了，他挽了一把轮椅转身离开。

　　辛月影愣愣的望着章七手捂着喉咙猛烈地咳嗽，然后亲眼看着他支撑着爬起来，脑袋撞向木板。

　　“砰砰砰。”

　　“不是鞋垫的事。”章七手声音嘶哑。

　　“砰砰砰。”

　　“我走了这么多年背字，喝凉水都他妈塞牙，还活着干什么？”

　　“砰砰砰。”

　　“我死了不完了吗。”

　　辛月影跑过去，蹲下，扶住章七手的肩膀：“你怎么了？到底怎么回事，他和你说什么了吗？”

　　章七手惊慌之下，他根本没听见沈清起说了什么。

　　他一甩膀子，嚎咷痛哭：“不知道啊，我什么都没听见，他上来就掐我。

　　啊！太欺负人了！老九！我不活了！”

　　辛月影废了一番力气将章七手安抚好，并且告诫他，最好先不要出现在小疯子的面前。

　　大船航行数日，很快就要抵达郁城。

　　辛月影推开雕花窗棂，秋雨绵绵如锋利的银针落地。

　　这些日子，沈清起一直在房间里批公文，辛月影问过他几次，他都说腿疾无妨，她索性也不再问了。

　　到达郁城这日，雨终于停了。

　　辛月影起了个大早，只带着赵氏兄弟和几个随行捕快先行去进木料。

　　因得有赵氏兄弟在场，采购木料倒也顺利，交了定金，树农说要去进山伐树，装木，送到渡口，大概需三四日。

　　“再快些行不行？我赶着回去。”辛月影问。

　　树农说前些日子下了雨，木料伐过必须要暴晒，这样才不会在运输途中受潮。

　　辛月影将赵喜叫到一边，问他：“从前你和吴掌柜出来，也是这样吗？”

　　“对。”赵喜疑惑的问辛月影：“怎么了东家？”

　　辛月影：“我把钱给你，安排几个人留在这，你们拿着钱再买几辆马车送回去，我们先乘船回家了。”

　　赵喜：“东家，木料用船运回去是最好的，毕竟马车运回去万一赶上了雨水受了潮，木头可就腐烂了。

　　从前师傅就碰见过几次这种事，所以他后来一般都是秋末或是初冬才来。

　　您怎么这么着急回去呢？”

　　辛月影可太着急回去了，小疯子的腿还不知道是什么情形呢。

　　可若是她执意如此，小疯子大概不单不会答应，极有可能还会发疯。

　　对章七手继续发疯。

　　她这些日子隐隐怀疑小疯子是因为腿疾发作才导致那日对章七手发疯。

　　因为别人他掐不了，瘸马是她的义父，夏氏是他的义母，沈老三是他的弟弟，他没有别人能掐。

　　可她没有证据。

　　因为小疯子对此并不承认。

　　赵喜：“东家？”

　　辛月影只道：“先回去再说吧。”

　　辛月影半路就遇见小疯子了。

　　他易了容，用手撑着两副拐杖，正在街对面的茶棚坐着。

　　辛月影十分意外的跑过去。

　　他将桌上的点心匣子打开：“你尝尝，若是爱吃，我们临走时多买些带回去。”

　　辛月影：“你腿疼不疼？”

　　沈清起：“不疼，都出太阳了。”他笑了笑，将匣子打开：“没买枣泥馅的，尝尝。”

　　沈清起递给辛月影一块点心。

　　南方的糕点和北方的口味上有些不同，好比辛月影手里的绿豆糕，北方的略微有些干，少了些油润的感觉。南方的绿豆糕入口细腻蓬松，里面大概掺了桂花，入口芬芳而不粘牙，甜而不腻。

　　很好吃。

　　不过辛月影不同于平时，吃完了一块没有拿第二块，一抹嘴儿，很有出息的跟沈清起道：“还行吧，凑合，也没有那么好吃。”

　　她问沈清起：“咱们回去吧？”

　　一向不喜食甜的沈清起却拿了一块糕点吃了起来。

　　“不回。”他说。

　　“好不容易出来晒晒太阳。”沈清起咬了一口，垂眼看着手中的糕点，“味道还不错，你不是一向爱吃这种甜腻的么。”

　　辛月影心思根本没有在糕点上：“回去吧？”

　　沈清起愣了一下，他将点心撂下了，望着辛月影：

　　“前些日子阴雨绵绵，我腿是不舒服，但今日出了太阳，我腿不疼了。

　　如果你担心我的腿，我们此刻也回不去。

　　因为瘸马和母亲不知去哪里游玩，老三和章七手也一起出去了，与其在船上等着他们，还不如出去晒晒太阳，你说呢？”

　　他顿了顿，清浅的笑了笑：“就当是陪我，好不好？”

　　平和耐心情绪稳定的小疯子。

　　仿佛那天狰狞的要把章七手锁喉搞死的人是另外一个。

　　她沉声道：“那你答应我两件事行不行？”

　　沈清起颔首。

　　辛月影：“第一，你腿疼的时候要告诉我。”

　　沈清起：“好。”

　　辛月影：“第二，你别再锁章七手的喉了，可以么？”

　　沈清起玩世不恭的一笑：“只要他别再送你臭鞋垫，我可以答应你。”

　　沈清起：“这糕点好吃么？一会咱们回去的时候，再多买些？”

　　“好！”辛月影这一次应得很爽快。

　　沈清起：“那咱们去望月山？”

　　“行！”