第215章 几岁能杀人

第215章 几岁能杀人

　　辛月影还没来及说话呢，瘸马反应巨大：“哎呀！这么小的孩子，你怎么能教他用刀杀人啊？这太过于血腥了！”

　　瘸马看向小石头：“缺毒药你跟我说啊！何必用刀？”

　　刀疤：“用毒药杀人也不行啊，这小崩豆才六岁啊！”他看向小石头：“他是骂你了，还是怎么了？这样，我来帮你卸他条胳膊解解气就行了，你现在太小，别学杀人。”

　　辛月影也说：“对啊，没错啊，他才六岁啊，六岁怎么能杀人呢？”

　　沈清起问她：“那几岁能杀人？”

　　辛月影认真的思考了一下，严肃的看着沈清起：“几岁最好是都不要杀人。

　　为什么要杀人呢？对吧，咱们有话可以好好说嘛。”她转眼看向小石头。

　　她大概是想以身作则给小石头做一做表率，格外和蔼的看向撒尔诸：“这位兄台，你好，请问你怎么称呼来着？”

　　小石头：“他是撒尔诸。”

　　“猪兄你好，你不要怕，我们都是一群好人，不会伤害你的。

　　你在这里好好的改造，等你改造好了，改过自新，我这正好缺人手，你来给我当长工，好不好？”

　　在死，和当长工之间，撒尔诸当然是选择当长工：“我干，我什么都能干，只要你别杀我！”

　　“你看看。”辛月影看向小石头：“这才对嘛，不能随随便便老动刀子，以德服人！咱把道理给他摆一摆，他不就回头是岸了吗，对吧，来，小石头，你把刀先放给我。”

　　小石头没给刀子。

　　小石头很担心，辛月影是不是因为不愿意让他做她的孩子，所以才这么说。于是，他鼓足勇气的问她：

　　“你真的觉得杀人是很大的事情么？可是，霍叔叔说你杀了五个人了。”

　　“哈哈哈哈哈，这孩子，哈哈，哈，呵......”辛月影尴尬的笑了笑，她极不自信的清清喉咙：

　　“我必须要和你解释一下，一血二血三血，全是意外。

　　四血是我杀的没有错，但那是因为我若不杀他，我们都活不了，他憋着要告发我们啊。”

　　小石头好奇地问：“那你拿那把铁枪头虐杀的那个人也是因为不杀他咱们都活不了了，是吗姑姑？”

　　“哦哦，你指的是五血。”

　　那确实不是。

　　辛月影沉默了。

　　她自问没有资格说教，于是尴尬的笑了笑，看向瘸马，试图求助。

　　给朕上！

　　瘸马点头表示明白了，拖着残腿上前一步：

　　“小石头，这个事是这样，染指杀戮不是那么简单的事情，尤其以刀剑所杀，你这一刀子下去，渐你满脸满身的血，你这么小，能承受的了吗？来，听话，给我刀子。”

　　小石头死死攥着手里的刀，一言不发。

　　瘸马急了：“这倒霉孩子不听话是吧？啊？屁大点的岁数，怎么憋着杀人呢？你再不听话我药你了啊！给我刀子！”

　　小石头垂眼，仍不给他刀子。

　　辛月影抻抻瘸马的袖子，凑到瘸马耳边，嘴巴不动的跟瘸马哼哼：“他是因为二郎给他开出的条件！他想喊二郎爹爹，喊我娘亲。”

　　瘸马恍然大悟，瞪向小石头：“小子，怎么你很在意一个称谓吗？”

　　小石头抬眼望着瘸马。

　　瘸马：“你姑姑一直喊我瘸马，我一直喊她炫影，那又怎么着？”

　　瘸马陡然挺直脊背，一巴掌落在辛月影的肩膀，“那又怎么着？”

　　他拍得辛月影一个趔趄，辛月影沉声道：“不是，你别激动，你先冷静点，你这给他造成的心理阴影不比用刀子杀人小。”

　　瘸马没搭理炫影，陡然大喝：

　　“那又怎么着了？

　　我没钱了她给我钱，我挨欺负了她替我出气！她还给我买衣裳！买鞋子！打酒喝！

　　如今，我！搬上山了！跟晚晚一起同居。

　　晚晚知道是谁吗？”

　　他语调突然轻快，扬眉，面带笑意的比划：

　　“就是你夏奶奶，挺漂亮，个挺高的那个，挺有气质，知道哈？”

　　瘸马继续步入正题：“炫影爷们病了我用我毕生所学给他医治！

　　她今儿个忙不过来，我撂下我手里的活儿马不停蹄赶过来给她帮忙。

　　若她婆家人敢给她受半分气，我药死他们！”

　　他顿住，补充道：“当然，这里面不包括晚晚。”

　　小石头皱眉望着瘸马，他感觉瘸马有点不太正常。

　　瘸马：“炫影干的，都是闺女干的事，我瘸马干的，都是爹干的活！

　　称谓，有那么重要吗？

　　一声爹和闺女，能改变什么？

　　这世上多少亲生父母得了闺女把闺女丢窑子换钱的？

　　多少口口声声喊着爹的儿女，对父母不闻不问的？

　　小子，听好了，称谓，不重要！”

　　小石头似有所触动，目不转睛的望着瘸马。

　　可是，如果真的不重要，姑父为什么给了他两条路。

　　孟如心不知道从哪里冒出来的，冲到了沈清起的面前，沉声质问：“你为什么教一个孩子杀人？”

　　众人皆愣住，看向孟如心。

　　她脖颈还挂着数道淤青，这是宋姨用鞭子鞭挞过的痕迹。

　　孟如心显得十分激动，质问沈清起：

　　“你凭什么要教一个孩子杀人？你有什么资格这样做？孩子是这个世上最纯洁最干净的！

　　你难道要玷污了他纯洁的心灵你才满意吗？

　　沈哥哥，你什么时候变成了这么残暴的人？

　　你还是我从前认识的那个沈哥哥吗！

　　沈哥哥！你回答我！回答我啊！”

　　由于瘸马和刀疤这一次也站在孟如心这边，故而，两个人都没说话。

　　连瘸马也没提药死孟如心的事。

　　辛月影一把将孟如心扒拉开了：“去去去去去！添什么乱呢你？滚蛋！”

　　这一把，将孟如心扒了个趔趄，孟如心激动的大叫：

　　“他在教孩子杀人啊！教孩子用刀子杀人啊！他怎么能教孩子杀人呢？你们这么残暴就算了！还教孩子吗？他才六岁啊！他这么做的目的是什么？”

　　小石头愕然看着孟如心，所以她的意思是，姑父在利用他么。

　　辛月影叉腰咆哮：“你爹教孟子明耍大刀那不是在教他如何杀人吗？

　　你这么闲着没事干，回家问你爹干什么教你弟弟杀人！你少搀和我们家的事！”

　　辛月影恶心的抹了把脸：“还有，你门牙都没了，说话你给我注意点！你他妈唾沫星子喷我一脸！”

　　辛月影朝着远处的小弟嚷嚷：“叉走她！给她送宋姨那去！快快快！真讨厌！”

　　两个小弟将孟如心左右架走了。

　　辛月影嫌弃极了，抬眼看向沈清起：“她喷到你了吗？”

　　沈清起摇摇头。

　　辛月影对瘸马和刀疤道：“我先跟他们聊一聊。”

　　瘸马和刀疤很配合的离开了，临走前双双瞪了一眼沈清起。

　　二人纷纷对于沈清起教小孩杀人表示不满。

　　他们走之后，辛月影瞥了一眼沈清起，对小石头道：

　　“你别搭理那个没门牙的，她脑袋有点问题。

　　你姑父让你这么做呢，一定是有他的道理的。”

　　沈清起微微一怔，有一些意外的望着辛月影，他并没有想到，她居然会这么说。

　　辛月影看向沈清起，询问：“是什么道理？”

　　沈清起：“我要让他克服妇人之仁。”

　　辛月影点头看向小石头：“那就明白了，你看，还是有道理的，但是呢，你还是要量力而行，因为这现在不是你死我活的情况。

　　如果他碾压你，你无力反抗，然后你还说你宽宏大量不跟他计较了，那你就是孟如心。

　　孟如心，你知道是谁吗?就是那个没门牙的小婊砸。

　　她真讨厌呐她，有病似的，掐了她脖子了都，还沈哥哥长沈哥哥的短的。”

　　辛月影说着话回头看向沈清起，目放戾光：“你最近搭理她了吗？她怎么还喊你沈哥哥？”

　　“没有！我一直跟你在一起！”沈清起登时觉得危机四伏，轻声提醒：“你跑题了，跑题了。”

　　小石头微微皱眉，姑姑怎么和马爷爷有点像。

　　他咽了口唾沫。

　　“哦哦哦，对对。”辛月影回过神来，重回正题：“但是现在问题是你已经将猪兄绝对碾压了，这时候，你确实也可以选择仁慈和赶尽杀绝。

　　所以，妇人之仁，是要克服，但也要分情况。”

　　小石头抬眼望着沈清起，用大漠话问他：

　　“我可以告诉姑姑，你和我说的话么？”