第61章 祥子

第61章 祥子

　　刀疤心里的小九九被辛月影看了个底朝天，由衷竖起大拇指来：“高，实在是高！四娘子，我真佩服你！”

　　他左右瞧瞧，这里不是说话的地方。

　　刀疤带着辛月影鬼鬼祟祟的绕至小巷之中。

　　他压低声音：“是有挣大钱的路子，看你敢不敢了。”

　　刀疤给她的路子，必然不是什么正常的路子。

　　搏一搏，兴许草纸变金箔。

　　辛月影：“你先说说，具体是什么违法的勾当？”

　　刀疤再次被辛月影看透。

　　他将声音压得极低：“私盐。”

　　妈呀，这是掉脑袋的大罪。

　　搏一搏，有脖变没脖了这。

　　刀疤见辛月影脸色微变，忙解释：“我下面的人虽然多，可没几个机灵的，我都不放心。

　　私盐运到，咱们得马上连夜装货，两处码头我盯不过来，你得帮我盯着一个。”

　　他顿了顿，轻声道：“不会很久，一夜也就忙完了。”

　　他把声音压得更低：“一夜，我给你二百两银子。”

　　八百两也不能干！

　　辛月影满脸抗拒：“算了吧，我还想多活两年，而且我劝你也别沾这个事，这可是杀头的重罪！”

　　刀疤急得抓耳挠腮：“你别害怕，这就是听着吓人而已，我给你撂个实底儿，这个事情我做了很多年了，从没有出过岔子，我当初就是干这个起的家。

　　不然我哪有钱放印子去？

　　这个事我连关外山都没说过，我真的是拿你当自己人！

　　昨天已经开始卸货了，今年新开了一个码头，我两头跑实是顶不住，必须得有个机灵的帮我看着。

　　三天，就三天，这三天下来，就是六百两！”

　　刀疤轻声道：“我说句实在话，这个私盐卖给老百姓其实也是互惠互利的事。

　　官盐如今涨得多贵啊？不偷偷买点私盐过活，多少穷人都吃不上盐了，老百姓高兴还来不及了，谁没事揭发这个?

　　再者，你在家做多少轮椅能卖六百两？你跟着我干一回就知道，安全极了！如果真的有危险，我还能这么多年都干下去？”

　　辛月影眯起眼，看着刀疤。

　　其实书中的刀疤是安全活到最后的。

　　多年以后直至沈清起已经成为权臣，才把小八捉了去。

　　且他不是因为贩卖私盐被沈清起大卸八块的。

　　要这么一想，这事儿确实还真就挺安全。

　　刀疤：“上回你带着的那个五大三粗的大舅哥，你还可以带着他过来，让他扛活，一夜我给他五十两。”

　　大舅哥显然是不行的，底子不太干净，到底只是有络腮胡子和没络腮胡子的差别。

　　不稳妥。

　　沈云起倒是能行。

　　扛活而已，不用跟人接触，干完活，拿着银子走人，二人加在一起的酬，他哥哥十五天的药费出来了。

　　正好婆婆先前还托她给老三找活干。

　　辛月影心动了。

　　心动不如行动：“行，什么时候干？”

　　“今晚就干。”

　　刀疤见辛月影答应了，连忙邀请她一道先去赌坊合计一下这个事，等到天黑就行动。

　　辛月影想带着沈云起，于是对刀疤讲，得先回去带人，刀疤把她送到老槐树下头，辛月影才解释，说要带着上次那个护院。

　　刀疤一笑，点点头：“行，你实在不情愿就算了，到底还是妇道人家，确实也不便。那我也不为难你了，我再找别人就是了。”

　　“诶诶诶，你别走啊！”辛月影给他拉回来了：“怎么了？我大舅哥去外地了，来不了，就那护院有空。”

　　刀疤这才反应过来，原来辛月影不是找借口搪塞他。

　　“你认真的？”他再次确认。

　　“认真的啊。”辛月影说。

　　“辛娘子你给我听好！我他妈这个事砸了锅也不可能找那混球儿帮手！”

　　刀疤的语速比那日的瘸马还快，以至于辛娘子四个字到他嘴里囫囵变成了“祥子”。

　　咦，这么一比，好像炫影似乎更好听些。

　　辛月影抽回神来，废了好一番力气才把刀疤的情绪从亢奋愤怒安抚到稍稍平和。

　　又废了好一番的力气将咬定不应不放松的刀疤，游说至勉强答应。

　　临别前，刀疤仍然不放心，一再反复问辛月影那个护院会不会惹是生非。

　　她指天指地的保证，他不会惹是生非。

　　告别刀疤，辛月影独自上山。

　　她没回家，而是去了宋姨的家里，让她帮忙上山去给夏氏捎个话，只说活计找到了，夜里做活，主家在山下等着，让沈云起先赶紧下来。

　　期间，辛月影特别向宋姨强调了一下，不要让第三个人知道这个事，尤其沈清起。

　　辛月影隐隐感觉，如果把这件事回家跟众人讲明，他们脑袋如果没抽风的情况下，是绝不肯放沈老三下来的，说不定连她都得再次禁止下山活动。

　　辛月影揣着袖子静等良久，这才见到沈云起慢慢悠悠的朝着他这边走过来。

　　辛月影眯着眼睛看去，看他胸前不知道挂着一串什么东西，又大又圆，离着远处看，有点像沙和尚挂着的一串大珠子。

　　他走进了辛月影才看出来，原是一大串粽子。

　　她张着嘴，略有些讶异的问：“你挂着这玩意干什么？”

　　沈云起：“我娘怕我夜里饿了。”

　　“.......”

　　真他妈是悠悠粽子香，浓浓慈母情呀这。

　　就看这一串大粽子，他就不像个正经干活儿的人！

　　辛月影拿他没辙，歪了歪头，切切叮嘱：

　　“老三，你可千万记着，咱不跟人家起冲突。这活是扛大包，我跟你一起扛，咱们就干三天，三天就完事，给你的辛苦费是一百五十两，你哥哥三天的药费就出来了。”

　　沈云起：“我哥一天的药费才五十两？这么便宜的药能治病？我大嫂从前喝的甜品白燕盏都比这药贵上好几倍。”

　　辛月影眼睛跳了跳。

　　这位不食人间烟火的大少爷思路真的很清奇。

　　这不怪他，毕竟他从大狱里出来，转头进了山寨，他不知物价不重要，辛月影语重心长的解释：

　　“老三啊，五十两，这相当于很多普通人家大吃大喝两年还绰绰有余的了，如今咱们家里很穷，所以很需要这个活。”

　　沈云起冷眼看她脑袋上花样繁多的珠花：“家里很穷，你还有钱买珠花？”

　　这就要惹是生非。

　　辛月影后悔带他出来了，她停了脚步，“老三，要不还是算了吧？你回去吧？下次我再给你找个别的活干。”

　　“不回。”沈云起混不在意一笑：“你把心放进肚子里去，我娘都嘱咐我了，我不给你惹祸，我是为了我哥，我受什么委屈我都能忍得。”

　　“诶！对！你就得这么想！好弟弟！我替你哥哥谢谢你了！”她感动得都快哭了。