第46章 欠债

第46章 欠债

　　“买定离手————”

　　一声洪亮的声音，让辛月影意识回笼，她渐渐睁开眼，惊觉自己身处半空，下意识挣扎，绳子便就带着她横着转了一圈。

　　这是一间幽暗的柴房。

　　她被一根绳子横吊在梁下。

　　“闲！闲！”

　　“草！又是庄！”

　　隔壁传来男人喧嚣的声音，这里似乎是一间赌庄的柴房。

　　绳子打了个圆圈，慢慢停了，映入眼帘两个男人，一个瘦子坐在八仙椅子上，另一个胖子肩膀上扛着一把刀子，虎视眈眈的看着辛月影。

　　八仙椅子上坐着的男人眉尾下有道狭长的刀疤，贯穿颧骨十分醒目，他手里拿着把紫砂茶壶，翘着二郎腿，不阴不阳的笑了笑：“你是辛大宝的妹子？”

　　他们没给辛月影回答的机会，拎着刀子的男人朝着她走过来了，男人拿刀子拍了拍辛月影的脸颊，眯眼望着她笑：“你哥哥辛大宝欠了我们银子，说是今日早晨就能送回来，倘若回不来，让我们找你讨。”

　　他说着从怀里拿出来一张字据，轻轻一抖，举在辛月影的眼前。

　　她别的字没看见，只看见一个血手印下盖着五百两的大字。

　　辛月影杏目圆睁：“五百两？！”

　　提刀男人大喝：“是一千五百两。”

　　辛月影大惊：“一千五百两？”

　　“对！涨价了。”

　　辛月影：“什么理由涨的价？”

　　提刀男人：“我们看你有钱，现涨的价！”

　　坐在八仙椅子上的刀疤脸撂下茶壶，慢条斯理的从怀里抽出了辛月影的荷包，他垂眼看看，放在手里掂了掂，又从中抽出一张银票，轻轻晃了晃：

　　“买个菜就带这么多的银子，你说你家里岂不是得有更多？”

　　莫说辛月影没有，纵然她即便有也不可能甘心给辛大宝还了账。

　　她佯装震惊：“怎么回事？我哥没把钱还给你们吗？”

　　刀疤脸一愣，看向辛月影面前站着的提刀男人。

　　二人疑惑对视一眼。

　　辛月影：“我昨日就把钱都给辛大宝了，他说还给你们！”

　　刀疤脸纳过闷来，站起来了：“放你妈的屁！我们根本没见到他！告诉你，少他妈在这耍花样，不让你尝尝我刀疤的厉害，你是不是以为老子吃素？

　　东至辛家庄，西至牛家沟，你去打听打听，谁不知道我刀疤爷的厉害！”

　　刀疤说着话，抻抻袖子，“小蹄子，要么你今日拿钱，要么，我们把你送去窑子里卖喽，就这两条道，你自己选！”

　　刀疤？

　　她实没听过书里有这么号人。

　　辛月影定下神来，望着刀疤：“我拿钱！这样，你先把我放了，我回家给你拿钱。”

　　刀疤上前一步，一把推了辛月影的脸，辛月影又在空中横打了个圆圈。

　　刀疤：“你想什么美事？你把家里的地址告诉我们，我派人去要！”

　　辛月影屁股对着刀疤，脸朝着干柴，她定定的想，家里的地址是肯定不能交代的，因为家里全是逃犯，派出去的人肯定是有去无回。

　　辛月影回头讪笑：“要不这样？您二位跟我一起回家？”

　　只要这俩家伙上了山，保准有去无回。

　　正好他俩加一起，能凑个五血。

　　刀疤把辛月影扭过来，眯眼看着她，乐了：“小蹄子，你当老子这么多年江湖路是白混的？跟你一起回家？倘若你们给我们撂那，来个黑吃黑怎么办？告诉你，让你们家里人把钱送过来，我们才可能放了你。”

　　刀疤经验很丰富，态度很坚定，坚持要一手交钱一手放人。

　　谈判陷入僵局。

　　实在不行，就让履历干净的瘸马先送钱来，到时候再还瘸马银子就是了。

　　反正辛月影也知道了这个人叫刀疤，好汉不吃眼前亏。

　　可是瘸马哪有这么多钱，他拿五十两都费劲。

　　辛月影吞了吞口水，问道：“能不能先给一部分？一千五百两我肯定是没有，我后面去想办法，这行吗？”

　　刀疤走过来了，三角眼瞥瞥辛月影光洁的脸蛋，流露一抹淫笑：“你长得俏，要不然你给我大哥去宽宽心？”他流露一抹猥琐的笑意：“给我大哥宽完了心，你再好好给我宽宽心，那一千两咱们就算了，只收你五百两，你看怎么样？”

　　宽宽心这件事，辛月影是从霍齐那边启的蒙。

　　她大惊失色：“别别别，我浑身都是病，我再给您和大哥染上，实在不值！”

　　刀疤乐了，说了声没事，我身上的病也不少，他扭头出去了。

　　提刀男人追在刀疤的屁股后面问他，爷，那我呢？能不能让她给我也宽宽心？

　　留给辛月影的时间不多了。

　　她迅速意识到那个刀疤不是说说而已。

　　宽心，他是认真的。

　　她整个身躯被绳子横吊着，她一甩膀子，绳子又开始绕圈了。

　　辛月影绕得差不多了，又极力将大头朝下，她张着嘴，她向前艰难的蠕动了几下，试图让绳子勒住她的胃。

　　她想赶紧吐出一滩来，这样的话，对方或许会因为作呕而作罢。

　　幸运的是她昨夜吃了三个鸡蛋外加两碗面汤，早晨又没少吃，加之先前转得头晕眼花，她此刻大头朝下，绳子正好顶住她的胃，她张着嘴干呕几声，“哇”地一声，吐了一地。

　　辛月影嘴边蘸着秽物，眼神乱撇，见到角落里放着一把柴刀，宽心显然不会在半空之中进行，只要给她放下来，她就往柴刀方向跑，只要手拿到了柴刀，把绳子割开，趁乱跑出去应该不成问题。

　　出去就往山上跑，到了山上，下一步就是和霍齐去挖坑埋人了。

　　她这么想着，定了定神，继续大头朝下，试图干呕再吐上几口。

　　外面传来了脚步响动，刀疤声音里凝着讨好的语气：“爷，您跟我进来，保证不会出事！”

　　外面的人似乎不想进来，刀疤低三下四的语气：“爷，您最近怎么了？以往不都是好这个么？快来吧，那小蹄子长得不赖，真没事，您放心！”

　　声音越发的近了。

　　刀疤拽着一个男人的腕子，将一个五大三粗的男人拽进了屋子里。

　　辛月影抬头一瞧，她呆住了。