第187章 旧人怎么办

第187章 旧人怎么办

　　陆文道提着灯笼亲自为辛月影和沈清起引路。

　　他走在前面，出了水榭又穿游廊，小胖手举着灯笼，时不时还会回头看着沈清起：“您留神脚下。”

　　陆文道带着他们来在一间精致而宽阔的庭院，请他们进去之后便很有眼力界的出去了。

　　小径青砖，草木生辉，两畔翠竹相抱，青砖的两畔铺着纯白色鹅卵石，花坛的腊梅在寒风之中开得正盛。

　　步入房间，扑鼻缭绕着清雅的檀香，室内的温度正好，沈清起将狐裘随手挂在了衣桁之上。

　　小厅里摆着满桌菜肴，菜肴冒着热气。

　　沈清起坐在了饭桌前，见辛月影正站在小厅里环视着房间里的装潢。

　　壁上挂着一副泼墨山水画。画中若隐若现的远山，浩渺的江水，在画的极远处，有一小舟泛舟江上。

　　一朵青铜莲花熏炉摆在山水画之下，袅袅升起一道青烟，仿佛跟画作融为一体。

　　屋内浅胡桃色的家具，侧面的博古架上点缀着单色釉瓷瓶。

　　案上的青烟色的瓶中折了一支腊梅。

　　室内大到山水字画，小到案上的一盏琉璃盏，无处不体现着屋主人文雅精细的品味。

　　来个不知情的走进来，真的会以为这是个什么空谷幽兰的世外高人的家。

　　辛月影是真没想到，致力于搞腐败的陆文道，居然能有这种出尘超脱的格调。

　　她环视房间的装饰，看什么都觉得新鲜，沈清起催了她两次过来用饭，她仍然好奇的在房间里四处转悠。

　　看看这里，又摸摸哪里，嘴里时不时发出“啧啧”的声音。

　　沈清起便也不再催她过来吃饭，只无声的望着辛月影。

　　他看了她一阵，收回了目光。

　　辛月影半晌才过来用饭，沈清起给她递上了擦手的帕子，漫不经心的说：“你若喜欢这，不如明日直接搬过来。”

　　辛月影一愣：“那陆文道家眷呢？”

　　沈清起满脸冷漠：“你管他怎么安排他的家眷。”

　　他给她夹菜：“陆文道只会贪赃，我用不了他多久，就得另找新人了。”

　　辛月影瞪圆了眼：“什么？你为什么找新人？”

　　沈清起：“他往后节节高升，见到的官员一个比一个位高权重，那些官员阅人无数，两句话下来，便知他是个只知贪赃的蠢货。到那时候，咱们就得引火烧身被他连累。”

　　“那旧人陆文道怎么办？”

　　沈清起用着最稀疏平常的语气说着最冷漠无情的话：“灭口。”

　　辛月影愕然。

　　沈清起大概看出了她的不情愿，强调了一下他一贯处事的方针：

　　“做事做绝，不留后患。”

　　老方针了。

　　邪恶小疯子真的是个最差合伙人。

　　把他捧到天上，喊他爹，也不影响他拔刀的速度。

　　可陆文道挺好的啊，别的不说，就说孝心这一项，无人能敌。

　　辛月影试图替好大儿讲讲请：“我倒认为，没有能力也有没能力的好处。有能力的人，有自己的想法，用起来必定不会像陆文道这么听话。”

　　沈清起斜斜看着辛月影：“嗯，你这个想法和皇上倒是一样的。弄一群听话的蠢货，给他们足够的钱，随便他们贪赃枉法，能力不够也没关系，不会危害他的皇位才是主要的。

　　问题是陆文道这个蠢货，会危害咱们的家。

　　远的不提，只说他这一路去见各路地方官员，如有人问他军策之事，他如何答对？”

　　沈清起顿了一下，看了她一眼，来了个自问自答：

　　“他会公然和对方说，你等我一下，然后掏出我给他准备好的纸来答对，可我给他提前能想到的问题总归是有限的。”

　　辛月影：“那提高他的能力不就好了吗？让他提前背熟了，或是教教他军策相关的东西。”

　　沈清起气笑了：“我让他背孙子兵法，单是开篇《计篇》四百来字，他背了半个月，一个字没背下来。”

　　沈清起的杀心，大概是那一刻成熟的。

　　沈清起大概是怕辛月影不信，他起身出去了，半晌回来的时候，身后跟着陆文道。

　　沈清起坐在桌前，陆文道站在门口，满脸殷勤的问：“怎么了怎么了？可是饭菜不合口味？”

　　沈清起懒散的抬眼看了他一眼：“孙子曰，兵者......”

　　他顿住了，等着陆文道往下接。

　　“孙子？什么孙子？我孙子过来吵您二位了是不是？”他脸色变了，左右看看：“小文！出来！”

　　他进屋了，弯腰开始寻找房间的每一处角落，甚至开始撩起桌帷寻找孙子。

　　“小文！在哪了！忘了我嘱咐你的话了吗！这不是胡闹的时候！出来！”

　　沈清起就那么冷眼看着胖胖的陆文道在屋子里寻找小文。

　　满眼淬着杀意。

　　辛月影觉得再不说点什么，陆文道可能连活到明天都是奢侈了。

　　辛月影尴尬的笑了笑：“陆大人，小文没在这。二郎是想考问你《孙子兵法》的事情。

　　你这一路去见各路地方官员，难免有人问你军策之事，倘若让人问住了你，一瞧你是个外行怎么行？

　　此战你镇守一方有功，往后，你走的必定是条武官的路，你总不能对你的相关专业一窍不通吧。”

　　陆文道脸色大变，小胖手焦虑的搓了搓。

　　辛月影：“今夜，你把第一篇《计篇》背了，明日我会考问你，此篇不过四百来字，你错一个字，我罚你一百两。”

　　陆文道抽了口冷气，愕然看着辛月影。

　　他恭恭敬敬的站在门外，虽然脸上写满了抗拒，可还是恭顺的点点头，声音不大：“那我回去就背。”

　　他真的很像个孝心很重的好大儿。

　　甚至还不忘嘱咐他们：“夜里冷，记得把被子盖好。”话说完了，他倒退着往后走，将门板关上了。

　　沈清起：“也好，明日你一准到手四万两，用这银子买个宅子也不错。”

　　两个人用过饭菜，饭席撤了，辛月影正立在半透着的山水屏风后面换寝衣。

　　朦胧的山水字画透出她窈窕可爱的身姿。

　　辛月影仍在致力于说服沈清起陆文道是个好大儿的问题：

　　“你瞧他多周到，适才还请了裁缝给我做衣裳呢，说是让裁缝连夜赶制，明日就能做得。不就是专业技能方面差点吗，慢慢教就是了。”

　　沈清起一身墨色寝衣，歪在床里，慵懒的蜷着一条腿，另一只胳膊落在膝上，手中漫不经心的把玩着鎏金花鸟熏球，目不转睛的望着屏风透出的身影。

　　辛月影换完衣衫，自屏风后走出，将发丝拢到肩膀一侧，说得口干舌燥了，去了案前饮水，喝完水继续游说：

　　“我看陆文道就挺好的，你别老想着宰了他的事，没有十全十美的人，都有个磨合阶段，我相信你跟霍齐从一开始，你应该也不是这样和他有默契的吧......”

　　“你站的远，我听不真切，你过来说话。”他说。

　　辛月影再次毫无防备的走过去。

　　她爬去了床里，将木屐脱下，完全没注意到沈清起愈发不同寻常的目光。

　　她打开衾被，还在提陆文道的事：“你得讲究方式方法，就把他当孩子，忘了吗，我给你唱过的歌，我再给你唱一遍，爱孩儿.......”

　　沈清起拽住了她的腕子，沉声道：“你现在若敢唱这个，我这就去宰了陆文道。”

　　话说完了，他慵懒一笑，另一只手一勾纱帐，浅红色的纱帐飘然垂落。

　　纱帐落下，隔绝了尘世的喧嚣。朦胧的烛灯，半透进来，这小小的空间里，映出神秘的粉红色。

　　天地间仿佛只有了他们两个人。

　　他欺身而上，辛月影稍稍一愣。

　　由于先前提了霍齐这个人。

　　脑海里骤然之间带着她再次经历了那一晚。

　　牛鼻环与擀面杖的那一晚。

　　辛月影的眼睛愈发惊恐：“不行，现在不行！”

　　“怎么？”沈清起一怔。

　　辛月影攥拳，目眦尽裂：“啊！！！我迟早宰了那霍齐！！！”