第36章 诅咒你

第36章 诅咒你

　　瘸马指着自己家门口，扭脸怒视孟如心：

　　“她看我瘸马在这悬壶济世心生嫉妒，故意把摊子摆在我家门口，她顶得我没活路了啊！把我家祖辈传的医铺干黄了啊！用心之歹毒，简直令人发指。”

　　孟如心语气无辜：“什么？这是你家门口？我不知道，我真的不知道你家在这里，我.......我真的不知情啊........抱歉.....我.....”

　　“我操你姥姥！”瘸马想说这句话很久了，如今光明正大骂出来，顿觉豁然开朗，他指着孟如心问：“你把我饭碗夺了，在我家门口免费问诊，欺负人到姥姥家了，你说你不知情？我他妈诅咒你生儿子没屁眼！！！”

　　无辜脸，伤心泪，缺德事。孟如心算是占了个齐全。

　　瘸马大概是入了戏，一把将旁边辛月影扯过来，辛月影一个趔趄，肩膀被瘸马死死抓着，生怕瘸马发疯：“干爹，您别激动，别激动啊！”

　　瘸马两只眼睛通红，额头耸着一条赫然分明的青筋，炯炯发亮的眼睛死盯着孟如心：

　　“你敢说你不知情？那你败坏我干闺女的名节是什么意思？我干闺女是辛家庄的人，她招惹你什么了？你还敢说你不知情吗？”

　　“她居然是你干闺女？这，你们.......原来是你们联手......”

　　“啊————”瘸马仰天大喝，“噗通”一声，朝着孟如心的方向跪下了，咣咣磕头：

　　“姑奶奶！我给你跪下还不成吗，我一把老骨头了，活不了几年啦，你往死了整我尽管来吧，怎么折磨都随你意！但你别为难我干闺女成吗！

　　四娘子见我一人孤老，于心不忍，认我做干爹，又怕路远照看不得，还特地请了捕快来我这巡视，你如今这么败坏她，她都没脸出门了呀！

　　我求求你了，我给你磕头了，你大人大量，饶了她吧！”

　　辛月影垂着脸，扶着瘸马：“呜呜呜呜呜呜，爹爹快起来，我受点委屈没干系的，呜呜呜呜呜呜。”

　　“说的就是！我能作证，辛娘子是个好人！”

　　辛月影一听，咦？怎么还有意外收获？她捂着脸从指尖之间的缝隙偷瞟。

　　围观人群让开条路来，杨木匠走出来了，他脸上还带着三条指甲印，这是昨夜他被媳妇挠过的证据。

　　他指着孟如心暴跳如雷：“孟如心！你太损了你！你闲得没事干在这老槐树底下捏造我和辛娘子的事，搞得我家鸡飞狗跳的！今儿个我带着我媳妇来，正是要跟你说叨说叨这个事！”

　　他指着孟如心大喝：“人家辛娘子来我老杨的铺子是做轮椅，正是市面上销售紧俏的竹藤轮椅，能自己挽着轮子推动的。

　　她夫君腿脚不便，是她照顾夫君时生出的灵感，这才想来我铺子卖，人家本也是为了贴补家用！

　　她夫君我见过，人好的很，疼她爱她，不舍得辛娘子奔劳，他双腿不便也坚持赶着驴车来送轮椅。

　　他想给辛娘子买个梳妆台，在我铺子里挑，我给他介绍便宜的，人家看都不看，最后选了个最贵金丝楠木的梳妆镜台！

　　他夫君每逢得了钱，总是跟我打听哪家铺子的衣裳好看，哪里的首饰好，他说要买回去给他娘子穿！

　　人家夫君疼她爱她，愿意给她穿好衣裳，戴好首饰，你们管得着吗！？”

　　辛月影怔住了，歪歪头，望着杨木匠。

　　他口中说的人，是那个从不拿正眼瞧她的沈清起么？

　　杨木匠越说越来气，指着孟如心大喝：“你真是有病，无端端捏造这种事情！我们牛家沟的百姓怎么得罪你了！你又下毒又害我们！真可恶啊你！”

　　死鸡婆子指着孟如心：“原来都是孟如心挑拨的，她才是坏种，她是最坏的坏种！”

　　围观百姓瞬间响应：

　　有人说：“真恶心！你可真恶心！装好人，拿我们练手！还要拿我们当刀子使！”

　　有人说：“瞧瞧，我早说什么来着，天底下哪有白问诊不收钱的大夫，这里头就是有猫腻。”

　　有人说：“太坏了她，咱只知道她治死了蔡二狗的爹，还不知道治死多少人了。”

　　孟如心激动着：“辛四娘！我跟你拼了！”

　　她朝着辛月影扑过来，被关外山轻而易举的挡住了：“你还有心情找人家拼命？跟我去衙门走一趟吧！”

　　孟如心急呼：“不是我做的，我昨天一直在这里问诊，然后我就回家了！是辛四娘捣的鬼，是她害我！”

　　关外山笑：“笑话，你家人能作证么？再者，好端端的，人家辛娘子为何要害你？”

　　孟如心吞吞吐吐。

　　关外山大笑：“我如今这是人赃俱获，你竟还抵赖不成？到这时候，还跟人家辛娘子过不去？”

　　尚恒：“关爷，事情没有查清楚，要不咱们先问问？”他看向孟如心：“你昨日.......”

　　“哟，有人心疼了呢。”辛月影冷声道：“骂我辛金莲，某些人你却跟这个捕快走得倒是近呐。你处处为她说话，还不知你们是个什么关系。”

　　死猪婆子淬了一口：“还真是，他昨天就帮孟如心的腔，看来姓孟的才是金莲，是孟金莲！”

　　关外山大笑：“把这个孟金莲带走！”

　　孟如心被带走了，身后一群百姓围着不散，追在她身后叫骂：“坏种！下毒害我们！坏种！”

　　尚恒回头，恶狠狠看向辛月影。

　　辛月影斜斜挑着唇，冷眼盯着尚恒：再见喽，小舔狗，你回去就能收到令，你会被关外山调走押送犯人去苦寒之地呢，可是你知道了关外山太多事，关外山已经买通了人手，中途会把你做掉哟。

　　祝你好运，小舔狗。

　　半晌，死鸡婆子走过来，手上多了半筐鸡蛋，脸上带着歉疚的笑意：“辛娘子，昨日真的对不住你，这点鸡蛋你拿着，当我这老婆子赔罪的。”

　　死猪婆子手里多了一只小猪崽：“我这猪你拿着，昨儿我说话太损了些，你别跟我一般见识。”

　　瘸马戏唱完了，也从地上爬起来，“你家的猪仔不是都死了吗？”

　　死猪婆子笑着说，只死了三只而已，不把事情往大了闹，怕关外山不重视。

　　辛月影没客气，直接照单全收。

　　收，凭什么不收？

　　否则昨儿白挨了一天的骂。

　　夜晚，关外山也从外面回来了。

　　三个人备了一桌丰盛酒菜，于瘸马家中举杯推盏，三人酒足饭饱，这才各自回家。

　　辛月影怀里抱着一只粉红色的小猪崽，小猪长长的鼻子竖进辛月影的臂弯里呼呼大睡，她骑着毛驴，鞍上拴着一揽子鸡蛋，她喝得酒酣耳热，此刻清风扑面，更觉凉爽。

　　高高的山岗上，站着霍齐，离着老远就看见龇牙咧嘴笑着的辛月影，他不耐烦的催促：“喂！等你半晌！快着！有话问你！”