第57章 就离谱

第57章 就离谱

　　夏氏：“您赶紧给姑娘治一治吧？姑娘晕过去了呀！”

　　“可以。”瘸马的脸上保持着得体的微笑，他挺直脊梁，走路也不似从前那般一瘸一拐，他似乎极力的想让自己看上去不那么瘸。

　　他挪动到了炕边，从自己的药箱子取出了小枕头，捏出一根红线来，将小枕头轻轻放在炕沿边，探出掌心，移目看向夏氏：

　　“正所谓男女授受不亲，劳烦夫人将这位姑娘的手腕放于鄙人的枕头上，系好红线，鄙人献拙，今日，以红线诊脉。”

　　夏氏如是照做了，屋子里静得离奇，所有人目光炯炯的望着瘸马。

　　瘸马每一个动作都是精心设计过的，他左手指尖牵起红丝，右手拈丝微笑。

　　须臾，他看向夏氏：“咦？真是奇怪，她并没有被踹过。”

　　好瘸马，居然不是重色轻友的人。

　　辛月影满意的看向瘸马。

　　夏氏：“可......可她已经昏过去了啊。”

　　“哦，那可能是装的。”瘸马不经意的说，很快又问夏氏：

　　“请问，鄙人以后可以唤你晚莺吗？”

　　瘸马垂眸一笑，“本想问，是否可以唤你晚晚或是莺莺的，但却怕你觉得我太过轻浮了，其实你要知道，鄙人一向保守，绝非是孟浪之人。”

　　夏氏：“......”

　　夏氏大概是觉得这个大夫实在太不正常了，干脆不搭理他了，走到孟如心面前，轻轻推了推她，轻声问：“心姑娘？心姑娘？”

　　夏氏抬眼看向沈清起：“二爷，这好像不是装的，她出了许多的汗。”

　　沈清起垂眼看着孟如心，神情淡漠：“兴许是山路走得累了。”

　　夏氏匪夷所思的看着众人，可沈清起既都这么说了，她也没有再说旁的。

　　夏氏看向霍齐：“霍齐，你帮我搭把手，我把心姑娘送去西厢歇着。”

　　“好。”霍齐走过来，把孟如心扛回西厢去了。

　　夏氏玄身欲走，却被沈清起叫住了，“夏嬷嬷。”

　　夏氏看向沈清起：“二爷有什么吩咐？”

　　辛月影心里一紧，她心里十分担心沈清起会说点什么对自己不利的话。

　　沈清起：“咱们如今不再是官吏之家了，您别总是二爷三爷的唤我们，以后就像爹娘从前那样喊我们老二老三就好，往后，您就是我们的母亲，您无须操劳，更不用去照料着谁。”

　　辛月影心里松口气，哈哈，原来沈清起完全没打算聊孟如心这茬儿。

　　夏氏摇摇头：“这哪行的，咱们对外这么喊着可以，但我毕竟......”

　　“若无您，没有我和老三的今日。”沈清起定定的望着夏氏，他郑重的望着夏嬷嬷：“母亲不要推辞。”

　　辛月影心里挺不高兴，她到底不是神，做不到毫无私心。

　　费尽周折，给自己整个老婆婆回来，这搁谁谁不崩溃。

　　关键这位老婆婆还这么关心孟如心的伤势，搞不好以后有可能会刁难她。

　　夏氏点点头，扯了个笑意来，望着沈清起：“好，那我先去看看心姑娘。”

　　夏氏出去，瘸马一瘸一拐的尾随她一起出去。

　　辛月影也尾随在瘸马身后，见夏氏和霍齐带着孟如心去了西厢，瘸马也要跟着进去。

　　辛月影赶紧拦住了他：“马爷，你干什么去？”她无语的看着瘸马：“我相公这边的病情我还有几句话想问你。”

　　瘸马：“这个先不急，我先问问她愿不愿意嫁给我。”

　　“就离谱！！！”辛月影一把将瘸马薅回来了：“你疯了这事儿我知道，但咱能不能别这么疯？哪有人一上来就开大的？”

　　“什么意思？”瘸马好奇的看着辛月影：“开什么大？”

　　“心急吃不了热豆腐，你得慢慢来，你哪能直接就问她嫁不嫁的。”

　　“慢慢来？我奔六张的人了，我没时间慢慢来了，我趁热打铁，直接问问她嫁不嫁我。”瘸马两眼冒光，整个人都激动着。

　　“你这样是讨不到媳妇的！只能讨到人家一耳光。”她极力阻拦瘸马：“你看不出来她躲着你走呢？你若问了这个，把窗户纸捅破了，只怕以后你来问诊别想见到她的面了！”

　　瘸马似乎听进去了一些。

　　辛月影，“我先问问你，你也给我相公治了一段时日了，他的腿怎么样？”

　　瘸马目光盯着西厢，漫不经心的敷衍：“还能怎么样，我就这么治着呗。”

　　辛月影知道他心思完全没在这里，眼睛骨碌碌一转，计上心头：

　　“马爷，适才我相公和她说话您也听见了。

　　她对我相公有恩，我相公的意思是，他和老三往后就是她的孩子了，您想想，这您要是把我相公治好了，她能不念着您的好么？

　　再者，马爷，您和她慢慢相处，总要找个话题，我丈夫的病情交流就是话题。

　　你上心点我丈夫的病情吧马爷。”

　　瘸马看向辛月影，两只眼睛左右乱转。

　　他很快严肃起来，事关他的终身大事，瘸马立刻思索良策：

　　“你记着，你相公的足浴不能停，再一个，要防止他的双腿无力而萎缩，所以你尽量替他做一些抬腿动作。”他咽了口唾沫，道：“时不时地，让霍齐抱着他，让他试着用双足站起，每天必须站半个时辰。”

　　“还有呢？”

　　“我再给你开些方子，这些药都是滋补的，不便宜，但吃了会对他有所助益。”他扭头一瘸一拐的回了房，洋洋洒洒给辛月影开了张药方，递到她手里。

　　辛月影接过方子，上面第一竖行就写着虎骨二字，往下看，便是鹿茸，人参，冬虫夏草，牛骨旁边还画了个小镰刀，不知什么意思......

　　饶是对中药一窍不通的辛月影也晓得这些都不是便宜的药材。

　　她将方子叠好，揣进怀里，去了驴车前卸下瘸马带来的货品。

　　瘸马买来了纸钱，辛月影便拎着一蓝子香烛元宝搁在了灶房，不会儿就回屋了。

　　瘸马逗留在院里舍不得离去，眼巴巴的看着西厢的方向。

　　他枯等良久，见得夏氏不出来，心里多半也明白人家当真是故意躲着他，于是悻悻赶着毛驴下山了。

　　辛月影早就脱了鞋上炕了，她跪在窗户前，盯着瘸马的一举一动，见他走了，辛月影也关上了窗户，不经意看向沈清起，二人的视线撞在了一起。

　　辛月影感觉沈清起似乎有话说，她歪歪头望着他：“怎么了？”

　　沈清起：“你困了么？”

　　“啊？”辛月影讷讷看着他。

　　“困不？”他又问。

　　辛月影点点头，她确实有点困了，昨夜忙碌了一夜，到现在才安生。

　　沈清起望着她弯唇浅浅的笑了，将她的绣花小枕头放平，“睡会吧。”

　　辛月影躺过去，窗外的夏蝉阵阵，屋内有些暑热。

　　辛月影打了个哈欠，合衣躺下了。

　　她稍稍抬眼，发现半躺着的沈清起正垂眼望着她。

　　两个人的视线交织在一起，无声的对望片刻，沈清起慎重的问她：“你会离开这么？”