第24章 说不好谁吃亏

第24章 说不好谁吃亏

　　沈家。

　　谢阿生蹲在地上，疑惑地看着霍齐正将竹子劈成细竹，极大的好奇心趋势下，他忍不住的问：“你做这个是打算练什么功？还是做什么暗器？”

　　霍齐：“......”

　　他无语的看了一眼谢阿生，又移目去看那边的沈清起和辛月影那边。

　　辛月影坐在板凳上，一脸做错事的表情，交代自己的打人经过。

　　“先动手的是我没错，但是她也打我了。”

　　沈清起：“摊开手，我看看。”

　　辛月影犹豫了一下，还是把两只小手摊开，掌心红红的，无声的宣告着，她才是打人的那个，她苍白的解释：“其实我也打了她，但打得轻。”

　　沈清起微微倾身，吓得辛月影躲开了：“实在不成我向你保证不打他就是了，你有话好好说......”

　　“过来。”他盯着她。

　　辛月影从新坐在板凳上，两只手腕猝不及防的被他紧握住，他的手很修长，一只手就轻松的将她两只腕子握住了，他掌心的温度凉的像清冽的玉石。

　　沈清起垂着眼帘：“摊开手。”

　　她再次将掌心摊开。

　　沈清起半垂着脸，轻轻的替她吹了吹。

　　火辣辣的掌心，顿时爽利了许多。

　　她睁着一双水光潋滟的眸子，吃惊的望着沈清起。

　　沈清起仔细瞧瞧，微微蹙眉，另一只手从怀中取出了一个白色的小瓷瓶。

　　他单手将瓶塞打开，倒出些细细密密的粉末在她的掌心：“这是我用来消肿的药。”

　　他说着话，将瓷瓶放在地上，指尖轻轻的在她掌心将粉末晕开，浸入了她的肌肤之中。

　　手心凉凉的，也有些痒痒的，她平时最怕痒了，可这会儿却鬼使神差的没躲。

　　她有些不好意思的垂着脸：“不用了吧，打了几个巴掌而已，不至于上药吧？”

　　沈清起抬眼看她，语气揶揄：“几个巴掌？”

　　霍齐很快接了话：“我数了，你至少掴了她三十个，这还不算用鞋底子抽的。”

　　辛月影吃惊的看向霍齐：“原来你们都看见了？”

　　“好家伙，你可真行。”霍齐歪歪脑袋，似乎挺佩服辛月影小小的身体暴发出的战斗力：“那孟姑娘回家的时候，脸都肿成一个小山丘了，我还担心她回去要跟父亲告状，结果人家没说什么，只说算了。”

　　“算了？”辛月影瞪向霍齐：“哪是她算了！是她大半夜不睡觉从家里偷跑出来理亏而已，你看下次她如果白天被我抽了巴掌，她要不要去找她父亲去？”

　　霍齐一点头：“你说的确实也在理。”

　　谢阿生也回头看辛月影这边，但他看的是沈清起：“你何不教嫂夫人习武，我瞧她也是块习武的料。”

　　“她习武？”沈清起一边给她揉手，抬眼看了辛月影一眼，一边笑着说：“她学了武，还有别人的活路么。”

　　“哈哈哈哈哈哈，她若会了武，倘若发起疯来还不把整个牛家沟子屠了？！”霍齐仰天大笑。

　　辛月影白了霍齐一眼，但她能看出来，谢阿生和沈清起似乎达成了某种共识，暂时和平相处。

　　辛月影探头，压低声音：“那个谢阿生就让他住在这里了？”

　　沈清起的指尖一顿，抬眼看她：“他暂且没有别的去处。”

　　辛月影眼睛骨碌碌一转，轻声道：“让他白吃白住岂不是很亏？”

　　沈清起微微扬眉，似有些没有预料到她会是这个反应。

　　辛月影谄媚一笑，目放精光：“何不以他睡在小厅不便为名，让他在这边盖间房，我想了，这边盖间小屋，那边再盖个稍大些的，再让他给小灰驴搭个棚子，再让他搭个鸡窝，咱们可以养些小鸡小鸭，还有，让他在那边垒个猪圈，养养小猪，到了年底，咱们杀猪吃肉，怎么样？”

　　沈清起看了一眼灶房：“灶房也可以让他翻修一下。”

　　“喂！我都听见了！”谢阿生站起来了，拧着眉头：“你们两口子不如让我直接盖间四合院。”

　　辛月影吓得一激灵，她确定自己音色极小，照理说谢阿生是不会听见的。

　　可他就是听见了。

　　她回头看着谢阿生，他倒是没有真生气的意思，霍齐问他怎么了，他又坐下跟霍齐告状，霍齐听后哈哈大笑。

　　沈清起望着辛月影一笑，轻声道：“他练功习武多年，耳聪目明。”他把声音压得更低：“下次有话，在我耳边说。”

　　辛月影咧嘴笑了笑。

　　不知道怎么的，这院子里愈发的有生气儿了，她看看沈清起英挺的脸，又看看远山，看看迷人的夜色，目光最终落在经历过一场春雨之后地上钻出的嫩草之上，她看向沈清起，微微站起来，在他耳畔轻声道：“院子里长草了，让他把地砖也给咱们铺了。”

　　“喂！我还是能听到啊！”谢阿生回头提醒。

　　辛月影不好意思的回头笑笑。

　　最终，沈清起也挽着轮椅去了霍齐那边编织藤条，辛月影想过去帮手，被沈清起勒令回屋思过，她不明白自己思的什么过，明明沈清起对于她殴打孟如心一事并未动怒，只是在她要去帮手做轮椅的时候，沈清起才以此发问。

　　她严重怀疑沈清起可能不想让她干活。

　　她拗不过沈清起，于是只好回了屋，她闲着没事做，坐在炕上看看沈清起平日躺着的地方。

　　如今来了个谢阿生，房子没盖好之前，他自然是要跟谢阿生在厅里睡的。

　　那么她呢？是不是要跟沈清起在一个炕上睡觉了？

　　他这么好看，说不好谁吃亏呢。

　　她甚至有些期待。

　　她去了柜前，把新买的薄被拿出来，又将床上铺得平平整整的，这才抱着枕头去了窗下的位置。

　　她躺下之前整理了一下自己的衣裳，和衣而卧，平躺着，眼睛时不时的往门帘方向瞅，待会儿他进来，会看见自己躺在这。

　　于是，她情不自禁的想，自己要摆个什么样的睡姿迎接沈清起比较好。

　　娇媚动人的怎么样？

　　她翻了个身，侧躺着，左手支着脸蛋儿，右手放在大腿上，左腿轻轻往前一勾，摆出了个曲线的身段儿来。

　　不太好，轻浮了。

　　楚楚动人的怎么样？他不就喜欢那一款么？

　　她将身子缩起来，手攥成了小拳头，放在了胸前，佝偻着腰，一脸可怜相。

　　她娇滴滴的望着门帘，学着孟如心的语气，声若蚊呐的柔声唤：沈哥哥，我怕。

　　呕.......

　　她快吐了。

　　辛月影目光一动，理智回笼，她迅速意识到自己到底在想些什么乱七八糟的事情。

　　她翻身，平躺，两只手放在了小腹上，决定以一个温柔娴静而不失端庄大气的睡姿来迎接沈清起。

　　沈清起是后半夜进来的，霍齐将他推进来，俩人一进屋子，看着辛月影的睡姿均默契的愣住了。