第78章 四血

第78章 四血

　　月下，林里。

　　霍齐，坑里。

　　四血。

　　辛月影自问立功了，却没有得到应有的夸奖。

　　山林里回荡着霍齐的爆笑声：

　　“霸天白虎？哈哈哈哈哈哈！铜锤帮会？！哈哈哈哈哈哈！”

　　“辛老道，不修仙了？入俗世了是吗？改玩儿帮会了？

　　以后是叫你霸天白虎还是要叫你铜锤娘子？

　　哈哈哈哈，铜锤九虎？怎么想的呢是？哈哈哈哈，这俩根本不挨着啊！”

　　他一边挖坑一边放声大笑，也不怕吃进满嘴的土。

　　辛月影盘腿坐在地上，虎视眈眈的盯着坑里的霍齐。

　　“霸天白虎你别这么看着我，我怕你把我吃了！

　　哈哈哈哈哈！耍一个白虎掏心给我瞧瞧.....哈哈哈哈哈.....”霍齐仍在大笑。

　　他说到兴头上，手里铲子往地上一戳，看向辛月影大笑道：“三爷回来说铜锤九虎这个事，我还给听错了，猜猜我听成了什么？”

　　霍齐来了个自问自答：

　　“我给听成铜锤酒苦了！

　　我他娘当时还心想，这门派的掌门人是不是当初拿铜锤泡酒了，嫌酒苦还是怎么的？

　　敢情是铜锤九虎，哈哈哈哈哈哈！这更难听啊！哈哈哈哈哈！”

　　霍齐铲子支在地上，张着个大嘴笑得浑身发抖，辛月影从这个位置能望见他喉咙之中震颤剧烈的小舌头。

　　辛月影站起来了，冷眼看着霍齐：he tui。

　　辛月影一抹嘴儿，转身走了。

　　到家，谢阿生正立篱笆院外练拳，见她来了，抱拳拱手：“在下谢阿生，见过霸天白虎！”

　　辛月影：he tui。

　　进院，沈云起坐在院子里的胡床上，脑袋上缠着白布，斜斜看她：“呵，白虎归位了。”

　　辛月影：he tui。

　　她径直回了小厅，沈清起正垂眼凝神想着什么。

　　二人四目相接，辛月影细察沈清起，见他神情并不无异常。

　　“埋完了？”他问。

　　呜呜呜，小疯子最好了！

　　她问沈清起：“那老铁死了，之后怎么办？他是金楼监工，他没了，金楼肯定派人要找他的，不如大家先去刀疤那避一避。”

　　沈清起移目看向辛月影：“我也正是想和你说此事，老铁身份特殊，必会有人进山搜查，此地既有房屋，也不能一个人都不留，我易容留在这，你们去刀疤那边。”

　　辛月影回头看了一眼那群人，冷声道：“我不跟他们一起去刀疤那，到时候又要笑话我了。”

　　沈清起颔首，凝目看向外面，神情严峻：

　　“云起，你们今夜去刀疤那边，我和霸天......不是，我和你嫂子先留在这里。”

　　辛月影：he tui。

　　她扭身挑帘进了屋。

　　辛月影合衣躺在炕上，面窗，背对着人。

　　屋子里乱乱的，大家正着手收拾包袱，辛月影头也不回。

　　夏氏走过来，坐在她背后，拍拍她的背：“丫头，甭理他们，这名字听着挺威风的，好听！”

　　辛月影回头看她：“娘啊，这话您自己信吗？”

　　夏氏：“嗨呀，这准是一群尚武逞能的半大小子当年起的名字，都是这种古怪的名。你丈夫七八岁那年，还自封过傲天小白龙呢。”

　　辛月影坐起来了：“龙傲天是吗，嘿，他沈老二玩儿的比我大。”

　　夏氏往外面望望，见众人正在院子里收拾着，这才轻声道：

　　“那两年他整天把这个名字挂嘴边上，他爹跟他说龙是帝王才能用的，这若是传出去是僭越，皇上要砍你脑袋，说这他也不听，他可喜欢这个名字了。”

　　夏氏在她耳边笑：“他若是拿这个跟你寻开心，你也跟他还嘴。”

　　辛月影一把抱住了夏氏：“娘啊，还是你好啊。”

　　夏氏摸摸辛月影的脑袋瓜，笑了：“臭老三这些日子没少惹你生气，趁着这机会在家里好好歇歇，我都跟二爷交代过了，煮饭烧水让二爷去做。”

　　“知道了。”

　　霍齐从外面打开窗户：“东西都收拾好了，我们先撤了？到了是说我们是霸天白虎的人马就行是吧？”

　　“滚呐你！”

　　“嘿嘿嘿嘿。”霍齐坏笑着跑走。

　　众人陆陆续续的走了，平日里吵吵闹闹的院落忽然变得异常寂静。

　　她自己在房间里，角落里只点着一盏油灯，辛月影有些躺不下去了。

　　因为老铁那张令她毛骨悚然的脸渐渐浮现在她的脑海里。

　　老铁临死前那双眼睛凶狠的瞪着她，脸涨得发紫，面目狰狞。

　　鸡皮疙瘩自辛月影的手臂开始蔓延，以摧枯拉朽的势头一路朝着她的后背野蛮生长。

　　辛月影有点害怕了。

　　她下了炕，去了小厅，厅里更黑，她冲出去，一把推开了房门，见沈清起正从浴房出来。

　　他手里拎着个空桶，两个人目光恰好对视在一起，“去沐浴吧，给你打好了水。”

　　浴房盖在灶房的后面，单起的一间房，辛月影瞟了一眼那孤立的小黑屋。

　　她站在原地不动。

　　沈清起去了房间，将她洗漱用的篮子拿出来，里面放着干净的里衣。

　　见她还立在原地，神情不定的瞥着那小黑屋。

　　“怎么？”他问。

　　辛月影看向沈清起：“你去门外陪我行不行？”

　　“行。”他片刻的迟疑都没有，率先去了。

　　辛月影独自进去了，点了根蜡烛放在桶边的小桌上，这才宽衣，下水。

　　水温正好，她迅速沐浴，神情不定，眼睛左右乱瞅，脑海不受控的胡思乱想。

　　她总感觉老铁的灵魂会站在某一处的墙角凶狠的盯着她。

　　辛月影快速伸手去抓皂角，一不留神，将蜡烛碰掉在地，灯灭了。

　　眼前骤然一片漆黑。

　　“啊啊啊!”辛月影尖叫：“沈清起！你快进来啊！灯灭了！快给我点灯！速度！”

　　她苟在浴桶之中，瑟缩成一团，由于太过紧张，干脆猛吸一口气，一头扎进水里去了。

　　她在水桶里蹲着，两手交叠胸前护住重要部位。

　　脑顶被沈清起戳了戳。

　　辛月影缓慢地自水中露出半张脸，一双水润明亮的眼噙满惊惶。

　　室内点了灯，暖黄色的光影，清晰地勾勒出他的轮廓。

　　狭长的眼眸，黑瞳之中映出一豆灯火。

　　水汽氤氲缭绕在二人之间，细细密密的小水珠顺着辛月影的发梢坠落，很轻的声音，却在静谧的室内听得真真切切。

　　刹那之间，在她脑海里浮想联翩的恶脸，和心底冒出的恐惧妄念，尽数破碎。

　　取而代之的是：

　　夏天的蝉鸣，温暖的烛光，还有他眼中映出的，她小小的倒影。