第73章 解铃还须系铃人

第73章 解铃还须系铃人

　　夏氏站起来，怒声道：“云起！你不得忤逆你嫂嫂！”

　　“你这样出去抛头露脸的，别人怎么想我哥？”沈云起看向辛月影，质问。

　　他根本不听别人的解释，说完了这话扭头去了房间，将房门嘭地一摔。

　　惊得小猪躲去了角落里。

　　辛月影回头看着东厢。

　　夏氏气得不轻，“若说让他哥哥心里难受，也该是他！他有什么资格冲你不敬！我今日定要找他说道说道去！”

　　她迈步要过去。

　　辛月影却将夏氏拦住了：“算了吧，解铃还须系铃人。”

　　她只说了这么句话，便就蹲在地上继续编竹。

　　入夜了，辛月影沐浴完毕已经上炕了。

　　她盘腿坐在炕桌上，笔杆子搔搔头，准备在纸上画一些图样。

　　她想开间铺子，里面光卖轮椅与吊篮秋千显然是不行的，还得多想一些花样。

　　想了没盏茶的工夫，肚子先叫饿。

　　她穿鞋下炕，打算去后厨拿豆包吃，人才自小厅出来，恰好见得霍齐推着沈清起的轮椅正进灶房。

　　她只看到了沈清起的一个背影。

　　“你别过来！”霍齐瞪着一双牛眼看着她。

　　他满眼紧张，生怕她往前走一步。

　　辛月影倍感狐疑：“你把你家二爷是劫持了还是怎么的？干什么不让我过去。”

　　“反正你别过来！”霍齐说着话将沈清起推进去。迅速关好灶房的门，又将窗子关上。

　　辛月影甚至没来及要个豆包。

　　她回了屋，坐在炕边，提笔蘸墨，继续想图样。

　　想着想着，打了个哈欠，仰头躺在炕上，睡过去了。

　　睡意朦胧之间，鼻尖嗅到一抹清香。

　　她睁开眼，见得沈清起正坐在灯下，手里拿着一本卷宗垂眼看着。

　　咕噜噜，她肚子先说话。

　　他也没抬眼看她，坐在轮椅上，垂着眼：“桌上有吃的。”

　　辛月影看向炕桌，见得桌上摆着一碗粥。

　　雪白的粥上点缀着零星鲜红色的枸杞，她用白瓷勺搅了搅，舀了满勺晶莹剔透的丝滑物，仔细看：“这银耳熬得还怪软的嘞。”

　　沈清起抬眼，面无表情的看着她：“这是燕窝。”

　　燕窝？

　　她举着勺子，定定看向沈清起那边。

　　她想起了沈云起曾说过的大嫂从前喝的甜品白燕盏。

　　沈清起挪开目光，垂着眼继续看卷宗。

　　但他良久都没有翻过一页。

　　这算是看上她了吧这个。

　　不确定，先问问：“你买燕窝干啥？”

　　“不是买的，陆县令送的。”他垂着眼面容平静。

　　不是特地给她买的啊。

　　辛月影是知道沈清起喜欢一个人是什么样的。

　　张狂掠夺，偏执疯狂，书中他以这些方式把孟如心折腾的够呛。

　　沈清起慵懒的抬起眼皮，望着辛月影手中的瓷勺：“再不喝就凉了。”

　　这是不是关心？

　　再探再问。

　　辛月影：“凉了，喝下去对胃口不好，你是想跟我说这个吧？”

　　沈清起皱眉看着她：“哪那么多问题，是不爱喝么？那我拿去给霍齐。”

　　“别别别，我先尝尝。”她说着话，尝了一口。

　　燕窝入口清冽丝滑，甜而不腻，她两只眼睛瞪圆了，情不自禁缩缩脖子：“这也太好喝了。”

　　她舀了一勺，用碗接着，生怕漏了一滴，举向沈清起那边：“过来尝尝。”

　　沈清起：“我不喜食甜。”

　　“这个不腻！特别好吃！”她催促：“快来！”

　　辛月影看了看手里的勺子，忽而愣住，连忙把碗撂下，说了声，“我给你取个新勺去。”便出去了。

　　她挑帘回来的时候，沈清起已经坐在炕边了，他手里握着碗，另一只手拿着她用过的勺子，他尝了一口，说了声，“还是有点腻。”便撂在了桌上。

　　他似乎无声的告诉她，他并不是嫌弃她。

　　辛月影噔噔噔走过去，用新勺子舀了一口，“真好喝呀。我去给霍齐尝尝。”

　　“他喝过了。”他低头看着卷宗。

　　辛月影：“母亲喝过吗？”

　　“都喝过了。”

　　辛月影皱眉，“孟如心呢？”

　　沈清起一愣，垂着脸，闷声说了声：“我不清楚。”

　　辛月影喝了些许，又想让沈清起也喝点，这东西对身体好，辛月影抿了抿唇，道：“我喝不下了，你帮我喝掉吧？”

　　沈清起抬眼：“不是有猪么？”他扭头朝着门外：“噜噜，开饭了。”

　　小猪居然闻声进来了，嗅到香气，直奔炕下，抬眼盯着辛月影，眼神期待。

　　燕窝喂猪？这不可能的，这辈子都不可能的，若是燕窝炖猪算一道菜还可以。

　　他居然还给这猪起了个名字，叫噜噜，而且他和噜噜沟通似乎比跟她沟通顺畅。

　　辛月影：“那我留到明天喝好了。”

　　沈清起：“这东西隔夜会坏，拿来吧，噜噜饿了。”

　　辛月影：“别别，那我先喝为敬了。”

　　她喝了一干二净，小猪还死盯着她瞧。

　　她问沈清起：“你给这猪起名字了？叫噜噜？”

　　“它整天噜噜叫，不叫噜噜叫什么？”

　　辛月影：“那小灰驴叫什么？它整天看见你就儿昂儿昂的叫。”

　　沈清起不抬眼：“叫灰灰。”

　　“还挺好听。”他给活物起了名，说不上为什么，她觉得这是个好征兆。

　　沈清起将卷宗撂在桌上，拿着她的空碗去了灶房，沈云起正好在灶房放空碗，见得二哥，他站在原地没说话。

　　沈清起将空碗递给他，说了声，“你跟我来。”挽着轮椅朝着林深处行去。

　　沈云起跟着二哥走在后面，二哥的轮椅停在山坡上，他走过去，至今没有适应自己这个角度去看二哥。

　　他还记得，那年父兄大捷凯旋归来，天子相迎。

　　小小的他挤在人群里，一眼望去，他的二哥是最显眼的那个，他身上的铠甲被阳光镀了一层金光，微微倨昂的下巴，摄人心魄的双眸，不怒自威。

　　二哥一向是他仰望的人，他教他骑术时，小小的沈云起坐在高高的骏马之上，他回头，逆着光去看背后的二哥。

　　他开阔高大的身躯像一座大山，让他得以安心的倚靠。

　　他迫不及待的希望自己长大，他想，终有一日，自己也可以骑在高高的骏马之上，像二哥那样，身穿铠甲，鲜衣怒马，意气风发。

　　盼着盼着，沈家突然败了。

　　一夜之间，山崩地裂的巨变。

　　关于他在牢狱里触壁自尽前的那一夜具体经历了什么，他全然不记得了。

　　他也不知道为什么会忘了这么重要的一天，他自问自己的记忆一向很好，可偏偏是那一夜，所有的细节，在他的脑海里模糊掉了。

　　他只记得，二哥凄厉的让他站起来。

　　他抬头看，看到了二哥眼中的绝望。

　　只这一眼，他便知晓，没有希望了，沈家这一次，一败到底。

　　沈云起坐在二哥轮椅旁，故作轻松的伸手揪了把草，一言不发。

　　沈清起望着漫天星斗，蓦地出声：“云起，信不信二哥？”

　　沈云起一怔，惶惑望向二哥。