第291章 赌坊

第291章 赌坊

　　沈清起又一次的被告知下山找沈随，叫他回来吃饭。

　　他真的烦透了。

　　他想不明白要这个孩子的意义到底是什么，在娘胎里先折磨辛月影，出了娘胎又折磨他沈清起。

　　他从前觉得萧朗星没有什么特别之处，但现在，完全推翻了。

　　萧朗星真的太乖巧了，因为萧朗星从没像沈随似的和沈清起有如下离谱对话：

　　“爹，我拉裤兜子了。”

　　“爹，我好像尿炕了。”

　　“爹，带我跑马吧行吗，我保证再也不拉裤兜子再也不尿炕了。”

　　“爹，我好像又拉裤兜了。”

　　沈清起满山乱喊，“沈随！沈随！！沈随！！！”

　　只有他自己的回音。

　　这么可恶，他甚至还动不了沈随一根手指头。

　　上次沈随在将军府挨打，沈清起棍子都找好了，被辛月影抓走了，她朝着他递眼色，示意他别动手。

　　沈清起被迫只能坐在一边望着沈随挨打。

　　沈清起被他爹打了那么多年，他好不容易当爹了，为什么不能打儿子？

　　沈清起沿着铺子打听着是否看见沈随，当沈清起得知有人看见了沈随进了赌坊，他沮丧的心情一扫而空了。

　　他意识到，他今天终于可以光明正大的打一回沈随了。

　　六岁沈随就进赌坊了，甚至比他沈清起还早了两年。

　　这打的可是天经地义。

　　他率先去巷子寻了根粗细适中的藤条。

　　他拿在眼前，睁一目眇一目的瞄了瞄，检查了一下曲度，粗细，以及是否顺手。

　　然后他带着藤条去了赌坊兴冲冲的抓人了。

　　爹爹当初怎么骂他的来着？

　　这次要把话原原本本送给沈随。

　　八岁（六岁）你敢进赌坊，十岁（八岁）你是不是就敢逛窑子了？

　　孽障！！！孽障！！！

　　沈清起越想越兴奋，他抬手拽了拽衣襟，清清喉咙，以便自己能像爹爹当初那样发出浑厚且震耳欲聋的咆哮声。

　　他真的挺激动的。

　　进了赌坊，他一眼就找到了沈随。

　　沈随的身后站着几个男人，沈清起很有经验，这就是看沈随岁数小，觉得新鲜围观的好事者。

　　沈清起拨开好事者，立在沈随的背后，抬手拽了拽衣襟，大声咆哮一嗓子孽障，没有意外，沈随会体会到什么是晴天霹雳的感觉。

　　沈清起深吸口气，怒道：

　　“孽障！！！孽障！！！

　　压庄！压庄！这还用犹豫吗？！”

　　沈随一愣，回头一看，做贼心虚的沈随见得父亲，他脸吓白了。

　　沈清起手里的藤条指了指庄：“压庄，听爹的没错。”

　　沈随照做。

　　开了盘，是闲家赢了。

　　沈随沉声道：“我本想压闲的！”

　　“你让让。”沈清起给儿子扒拉开了，他坐下来了：“睁开你的眼睛，看好我接来下的手法。”

　　然后，沈随眼睁睁的目睹了沈清起连输五把。

　　在第六把开局之前，沈随先将钱抓走了：“这钱我有用处，我好不容易就快赢到五两了，现在又要输没了。”

　　沈清起没理会，站起身来，带着沈随来到玩骰子的地方：

　　“你看着，这一把，爹给你都赢回来。”

　　沈随想了想，他常常见爹爹将五粒骰子握在手中爱不释手的把玩，想来爹爹应该是没有骗他。

　　沈随将碎银递给爹爹了：“行。”

　　筛盅开了，沈清起又输了。

　　沈随彻底傻眼了，他眼睁睁的看着自己只剩两粒碎银了。

　　他慌了，看向沈清起，见沈清起面露焦虑，沈清起将筛盅递给他：

　　“你吹一下试试看，你是你娘的孩子，可能也沾了些灵气。

　　吹啊！快吹啊！吹！！！”

　　“啊呼！”沈随赶紧吹了一口。

　　筛盅开了，沈氏父子再次败北。

　　沈清起急眼了，指着沈随：“就你，就你方的我，回家！你娘喊你吃饭！”

　　沈随说：“我回家没问题，问题这钱怎么办？我得帮妞妞赎回她娘给她的长命锁。”

　　沈清起看向沈随：“多少钱？”

　　沈随：“五两。”

　　沈清起把班指抛给儿子：“拿去旁边当铺当了，你拿五两走，其余给我送回来。”

　　沈随开心的拿着班指走了。

　　很快他便回来了，将剩下的银票递给了爹，蹦蹦跳跳的回家了。

　　沈清起一把没赢过。

　　他不知道问题出在哪里，他给自己定了一个很低的目标，赢一把就走人。

　　但是一把没赢。他的玉佩，班指，尽数当了。

　　他眯着眼，犹豫的摸着自己头上的白玉笄。

　　这个当了，他得散着头发回家。

　　收手，得回家吃晚饭了。

　　沈清起出了赌坊，惊恐的发现外面天亮了。

　　清晨的光照着长街，正有商户清扫着铺子。

　　沈清起朝着山上赶回家。

　　沈随站在院子外，脚边趴着正在酣睡的噜噜。

　　沈清起推开篱笆门进去了，斜斜看着沈随：“你怎么不进去？”

　　沈随一笑：“我站在这凉快凉快。”

　　沈清起没搭理他，进了主屋，又很快的出来。

　　父子俩对视上，沈清起站在了沈随的旁边：“我也站这凉快凉快。”

　　沈随说：“别骗我了，准是娘轰出来的。”

　　沈清起冷眼盯着沈随。

　　沈随：“我没供出你。娘问我做什么去了，我说我一时贪玩忘了时辰，你夜里没回来，娘把我喊起来了，让我跟她说实话，说咱们到底干什么去了。

　　我说我不知道，娘就让我来这了，说等我知道了再进屋。所以，爹，我没供出来你，儿还行吧？”

　　沈清起笑了：“你把我供出来，对你有什么好处？”

　　沈随想和沈清起串串供词：“爹，一会娘问起了，咱们怎么说呢？”

　　沈清起：“我已经跟你娘说了，咱俩去赌坊了。”

　　沈随愕然：“什么？你卖我？”

　　他跟着辛月影长大，许多新词儿用得炉火纯青：“这不是娘常说的卖队友么？”

　　沈清起：“你小子给我记住了，男人，你得敢做敢认。”

　　沈随冷声道：“说这么多有什么用，不还是被轰出来了么？男人？男人有什么用，这家里女人说了算的，咱俩怎么办？一直这么站着吗？”

　　“错了。”沈清起冷冷一笑，促狭盯着沈随：“我呢，只有去赌坊一个问题，你呢，又撒谎又去赌坊，所以，是你自己一直在这站着，没有咱。”

　　他说完了话，弯身，装摸做样的揉了揉自己的膝盖。

　　“嘶......”沈清起轻轻抽气：“嘶......”

　　“你先进来说话。”里面传来了辛月影低沉的声音。

　　沈清起得意的望着沈随扬眉，朝着主屋进去了。

　　沈随气的跺脚：“爹装蒜呢！娘！爹装蒜！！！”

　　辛月影：“沈随，你若敢把爷爷和奶奶吵醒了，你就看我一会抽不抽你就完了。”

　　沈随九岁这年去私塾读书了。

　　教他的先生是闫景山。

　　这位先生和别的先生不一样。

　　他的两鬓有参差的白发，但是却不蓄须。

　　沈随很真诚的问过时时：“时时姐姐，你爹是宦官吗？皇帝哥哥的宦官也没胡子......”

　　“傻狍子，干哈？你是不是找削？你爹才是官宦！滚犊子！”

　　沈随歪歪头，感到很受伤，入学第一天，被同窗骂了。

　　下学的时候，沈随很失落。

　　时时有个弟弟和妹妹，弟弟叫和和，妹妹叫岁岁。

　　闫和安与沈随平日里玩得多，走过来轻声问：“你咋得罪我姐了，我瞅见她拿眼飞哒你。”

　　闫岁安点头：“嗯呐，我也瞅见了，我们家大姐老厉害了，你咋敢惹我们大姐捏？”

　　沈随没说话，沉默且沮丧的回到了后山的家。

　　他真不喜欢去私塾。

　　他进私塾本就比同龄人晚了许多，如果不是他去赌坊事发，他自信辛月影可能还会容许他玩一年。

　　他是知道父母有心让他走习武这条路的。

　　沈随跟着爹娘去过边关，也跟着爹爹去剿过匪。

　　他和娘坐在远处，望着立在沙盘前和众人议事的爹爹。

　　沈随不经意扭头去看娘亲，见她两只手支在下巴上，眼含笑意的望着爹爹。

　　娘亲察觉到了沈随的打量，满眼得意的轻声问沈随：“我男人是不是看着很威风。”

　　沈随面无表情的转头。

　　沈随也看见过娘亲和同行打架。

　　娘亲抄着菜刀从木匠铺子出去，好几个人拦着她，她手里明晃晃的刀子被阳光照得闪闪发亮。

　　沈随害怕极了，连连后退，蓦地撞在一个人的身上，他回头去看，沈清起揉揉沈随的脑袋瓜。

　　爹爹的表情含着笑意，两只眼睛里像是藏着小星星，目不转睛的凝视着娘亲：“你娘厉害不厉害？”

　　他满脸骄傲的说。

　　沈随真的不理解，不理解他们这种双向奔赴的病情。

　　沈随是全家情绪最稳定的那个。

　　他从小体会到了家人无微不至的关爱，他没有发疯的理由。

　　所以他从小到大说的最多的一句话便是，爷爷你别激动，奶奶你别激动，娘你别激动，爹你别激动，小叔叔你别激动，皇帝哥哥你别激动，漂亮干娘你别激动，闫师傅你别激动.......

　　他十岁这年，跟着沈清起去边关的日子变多了。

　　有时候娘亲会陪同，有时候娘亲不会跟来。

　　但只要是娘亲没有来，沈随发现一般这样的平叛，通常都是险地。

　　他从没问过父亲是不是怕娘亲涉险这种话，因为他早就知道答案了。

　　他认为在父亲心里的排序是：

　　娘，娘，还是娘。

　　是的，完全没有他沈随的位置。

　　他早就习惯了。

　　他永远忘不了他六岁那年，当沈随问娘亲他是从哪里来的。

　　娘亲正在酿石榴酒，抬头望着沈随一笑：“你是娘从垃圾堆里捡回来的。”

　　沈随得知这个消息其实是不太相信的，他是能从娘亲和煦而温柔的微笑里捕捉到娘亲在捉弄他的。

　　但是这种事情不能马虎，于是沈随转头去找父亲。

　　沈清起正在案前整理机要，手里的毛笔搁下了，十分意外的望着他：

　　“怎么？你娘告诉你了？”

　　他兀自叨叨：“我没想到她这么早和你说这件事，本想等你长大在说的。”

　　沈随犹如晴天霹雳。

　　当晚萧朗星发现了他的闷闷不乐，仔细问了问，萧朗星笑着道：“不对，我是娘从垃圾堆里捡回来的。你是从娘肚子里出来的呀。”

　　沈随哭着摇摇头：“皇帝哥哥，你不必骗我。”

　　萧朗星轻声道：“君无戏言，我真没骗你。骗你我天打雷劈。”

　　即便如此，沈随也还是怀疑了很多年。

　　直至他十岁这年，跟着沈清起去边关，父子俩躺在草地里，聊天，沈随才坚信自己不是捡来的。

　　爹爹亦如往常把玩着手里的骰子，忽而问他：

　　“你长大以后想做什么？”

　　沈随好奇的看着爹：“不是当兵吗？”

　　沈清起笑了笑：“我是在问你想做什么。”

　　沈随摇摇头：“不知道。”

　　沈清起：“不知道就慢慢想吧，想一条你自己想走的路。是驻守边关保家卫国，是发奋读书入庙堂之上，还是对从商有兴趣，接手咱家的木匠铺子，或是什么都不想做，当一闲散王爷，都可以，随你自己。”

　　沈随好奇的扭头去看沈清起：“爹，你想做什么？”

　　爹爹的目光只是凝视着天边的圆月，唇角溢着笑意：

　　“爹爹只想余生和你娘亲偕老。”

　　（不喜欢看主角团老年期的可以把这里当做大结局啦！）