第128章 南下

第128章 南下

　　清晨，庄稼人还未苏醒，路上行人鲜少，金灿灿的阳光染了半壁城墙。

　　一辆马车朝着城门行驶。

　　吴掌柜仿佛老了十岁，此番大起大落之下两鬓竟生了微霜。

　　他站在鸿运木匠铺子前连喊了三天，是他犯贱捏造鬼神，污蔑清月铺子。

　　他这张脸算是丢尽了，就算辛月影不轰他走，他也没脸再在这地方待下去了。

　　吴掌柜此刻喉咙冒烟，嗓子发出的声音犹如破锣：“娘，我二大爷家的小舅子家的堂兄听说做了开封府的府尹，没错吧？”

　　“好像是有这么个事。”

　　吴掌柜目露阴毒的光：“那就好办了。呵，以为弄个县太爷就能无法无天了！真当咱们家没人了！咱们去开封府！我拿着银票找府尹帮忙！我就不信，弄不死他们！”

　　城门盘查的衙役拦了马车。

　　吴掌柜带着家眷下马车接受盘查。

　　旁边停着一辆精致的马车，车窗紫纱帘轻轻半挑，露出半张芙蓉面，朱唇轻启：

　　“有空去打听打听，京城姓闫的大人是当朝几品大员。

　　记清楚，得罪了清月木匠铺，便是得罪了我颜倾城，得罪了我颜倾城，便是得罪了闫大人。

　　今日清月木匠铺的东家高抬贵手放你一条生路.......”

　　朱唇轻轻扬起：“下次，若再敢叫嚣，便无此般生机。”

　　吴掌柜恍惚的看过去，精致的马车已经潸然离开。

　　吴掌柜一个跟头厥过去了。

　　辛月影和颜倾城在马车里聊了良久，一不小心误了时辰，到铺子的时候已经是晌午了。

　　大李见辛月影来了，满脸喜色：“东家！开张了！开张了！

　　咱们卖出去了一面雕花红木镜台！五十两！”

　　大李连喊两声“开张了”辛月影却根本高兴不起来，因为那雕花红木镜台是从吴掌柜那无情掠夺来的赃物。

　　也就是说，她自己的东西至今没有卖出去。

　　“那两个新来的小伙计呢？”

　　大李告诉她在后院。

　　辛月影去了后院，见得沈清起也来了。

　　他易了容，坐在轮椅上，手里把玩着骰子，正懒散的望着对面檐下的两个小伙计雕花儿。

　　不知道是不是被他冰冷的目光盯毛了，右边的回过头，挤出一丝笑意来，指着自己雕好的牡丹花给沈清起看：“爷爷，您过过目。”

　　爷爷压根没看他那边，移目看向步入院中的辛月影：“这俩小的似乎有点手艺。”

　　他跟沈老三都是见过顶级世面的，能得他一句夸赞，必定是有真手艺在的。

　　辛月影走过去瞧瞧，登时大喜，这一团缠枝牡丹花雕得栩栩如生，雍容华贵。

　　她移目看看左边那位，正用刻刀在木上雕刻一只象头，别的不提，只说那形象生动的大象双眼竟然能让人看出温柔而平和的目光。

　　鲁班投胎也就这意思了吧。

　　怪不得吴掌柜能攒下那么多的积蓄，确实有他一手过人之处。

　　若非吴掌柜人品太差，辛月影都想给吴掌柜薅过来给她当长工了。

　　她努力让自己不要流露出一副没见过世面的表情，佯装淡然的看向这两个小伙计：“还可以，你们叫什么名字？”

　　个子稍高的先说话：“我叫赵财，是哥哥。”

　　另一个矮一些的开口：“我叫赵喜，是弟弟。”

　　原来是哥俩。

　　哥哥赵财：“我五岁跟着吴掌柜学艺，弟弟是六岁送去的，今年我十七岁，弟弟十四岁。”

　　沈清起鼻腔之中轻轻喷出一丝轻“嗬”，冷声道：“跟人家一比，沈老三当斩。”

　　辛月影看向沈清起：“这事若无老三出力，还真不会这么快解决呢。我瞧老三长进了不少呢。”

　　沈清起：“那便让他继续在外，想必兴许还能更有长进。早知如此，早就该轰走了他。”

　　诶？他怎么这么考虑问题？

　　辛月影回过神来，看向赵氏兄弟的木雕：

　　“我挺纳闷的，吴掌柜为什么要跟我过不去呢？”

　　他要手艺有手艺，要主顾有主顾，还有这俩得力干将，他就算什么都不做，辛月影没准也就被他挤死了。

　　弟弟赵喜撇撇嘴：“他就这样，大凡开一个木匠铺子，先给人造谣，之前遇见的人都老实厚道，有的知道他背后使了绊子，人家或许人品好，自认倒霉就走了。”

　　无意之间骂了俩人，一个是无奸不商的老吴，另一个是并不老实厚道人品堪忧的辛月影。

　　辛月影探头看赵喜：“冒昧问一下，那夜是你挨了老吴耳雷子吗？”

　　赵喜一愣，抬眼看着辛月影，点点头：“东家怎么知道？”

　　辛月影：“你这确实不太掌握说话的艺术，不过没关系，你们以后就在我这好好干吧。

　　每月我给你们五两银子的工钱，每卖出去一件货，我分你们一成的红利。

　　也就是说，如果卖出去五十两的妆台，能得五两。

　　你俩轮班，一个前面卖货，另一个在后面做工，教人。

　　做好的工，做个记号，卖出去，还有一成的红利。上五日可休一日。”

　　她顿了顿，道：“这铺子假如你们看到了问题，也可以和我说一说，咱们争取多卖货，大家有钱一起赚。”

　　赵财和赵喜都听傻了。

　　他俩从前跟着吴掌柜兢兢业业，不单要干活儿，还得管买菜做饭带孩子，一个月也只给点散碎银子的零花，至今被压着不让外面寻工，更不让自立门户。

　　吴掌柜整天给他俩画大饼，说以后给他俩开个分号。

　　可这话挂在嘴上说了三年，分号没开成，总号先黄了。

　　利益突然紧密捆绑，哥哥赵财脑子快些，突然意识到这个铺子的未来走势将直接与他们的命运紧密相连。

　　赵财双眼发光，连忙将自己看到这铺子的问题先说了：

　　“东家，您这里的东西奇是奇，可有钱人未必会认，有钱的财主认的还是好木。

　　能赚大钱的，非得是红木紫檀金丝楠木这类，卖出去一套，有时能吃三五年。

　　咱们村木匠多，城里的很多财主都来咱们这买家具，我师父也有老主顾，有的乔迁了新居，他们宁肯坐着马车赶三四天的路程去我师傅那买。

　　他们不为便宜，为的是师傅的手艺，如今我们哥俩来了，这手艺上的事情您不用担心。

　　另一个，便是他们看重的是师傅用的木好。”

　　瞧瞧！瞧瞧！这是挖来了俩宝！

　　辛月影目放奇光，仔细聆听：“他的木是从何处弄来的？”

　　赵财：“我正是要和您说这个，今日大李哥和我们说，您是去山里伐木，若是榆木柴木这些结实耐用的，还是咱们北方的木料比南方好，因得北方四季分明，木里湿度少，不会开裂。

　　可若是如金丝楠木，紫檀木，金丝楠木，黄花梨，这类金贵的木料，还是南方的好，那边湿热乔木繁茂。

　　师傅从前在南方有专门的进货树农，每年秋高气爽时，师傅会带着我们南下进木料，您若想卖给城里有钱的财主，卖上个高价，最好还是得用好料，这样才能入他们的眼。”

　　辛月影迟疑了，南方啊。

　　她倒是想去，可是一路路途遥远，小疯子必然不肯让她独自去的。

　　若是让这哥俩带着大把银子去进木料，给她来个卷包会，显然也不太行的。

　　沈清起看出了辛月影眼中的迟疑，他望着赵财：“南方哪里？”

　　“离江南不远，小地方，郁城。”赵财说。

　　沈清起：“我正好要去那边找人，一起去吧。”