第66章 不续了

第66章 不续了

　　辛月影跟沈云起蹲在角落里已经好一阵了。

　　沈云起正在埋头吃着粽子。

　　辛月影揉了把脸，扭头看着他：“连吃五个了，不撑么？”

　　沈云起看向辛月影，咧嘴笑：“吃饱了好上路。”

　　真尼玛的晦气！

　　辛月影自从认识了沈云起，频频在心里爆粗口。

　　外面传来脚步声，辛月影心惊肉跳的看过去。

　　关外山挑帘进来：“把人放了！”他说完了话急匆匆的转头要走。

　　捕快自然不多问，将辛月影和沈云起的脚链摘了。

　　辛月影追过去：“关爷关爷！我们能走了是吗？”

　　关外山头也不回的说了声，对。

　　辛月影：“这事儿就算完了对不对？”

　　关外山回头看着她：“对，我有要事在身，你们先回家去，对外切莫提及关于今夜的半个字！”

　　太妙了吧！

　　她本就不想提。

　　幸福来得太突然。

　　辛月影和沈云起从大牢里出来，已是清晨。

　　空气里混杂着青草的芬芳，这是自由的味道。

　　她与沈云起双双朝着山上走，太阳出来了，阳光洒在碧绿的嫩草之上，更显得二人很狼狈。

　　辛月影的衣衫全脏了，上面染着黑印，发髻还粘着来自大牢的干稻草。

　　沈云起身上的水半干，黏腻的贴在他的衣服上，他的发髻也歪了。

　　辛月影神情凝重的看着沈云起：“老三呀，回去之后千万别多说，就说咱们扛大包，然后你不小心落水了。”

　　“嗯。”沈云起大概也知道贩运私盐会被家里担心，所以没有提出异议。

　　辛月影：“嫂子下次给你找别的活儿啊，咱们不干这个了。”

　　沈云起：“什么活在我眼里都一样，能给我哥赚药费就行。”

　　提到这个，辛月影道：“你把我的银票先给我吧？我回家换身衣裳，下午给你哥买药去。”

　　“丢了。”沈云起扯了个粽子，抖了抖里面的水，拨开粽叶，发现走在自己旁边的人没了。

　　他回头，看着辛月影：“怎么不走？”

　　“钱呢？”她又问。

　　沈云起另一只手摸了摸衣襟：“真丢了。”

　　“不可能，快给我呀！”辛月影道。

　　沈云起：“这么点钱，我还能私藏了是怎么的？”

　　辛月影撒腿跑过去了，不由分说的开始扒沈云起的衣裳。

　　“别逗嫂子！快给我！嗯？”她激动的说：“是不是跟嫂子开玩笑呢？”

　　她一无所获，开始搜查沈云起的裤子。

　　沈云起裤子差点被辛月影扒了：“真没了！适才跟人撕扯的时候，我掉水里了！”

　　辛月影的眼角跳了跳，动作也停驻了。

　　她就那么望着沈云起。

　　他的脖子上挂着的一串粽子被他吃的还剩下了三颗，他扛活，斗殴，落水，下大狱，粽子一颗不曾丢过。

　　钱却丢了。

　　没记错的话，刀疤给她的是三天的酬，共计七百五十两。

　　全打了水漂。

　　“哈哈哈哈哈哈......”她站在阳光下，笑弯了腰。

　　“老三....哈哈哈哈.....不对，你不是老三.....你是老六.....哈哈哈.....我服了你个老六......”

　　笑声戛然而止，辛月影急火攻心，眼前一黑，仰头栽过去了。

　　再次醒来，已是深夜。

　　一盏孤灯，人已卧炕。

　　她直勾勾的盯着房梁。

　　她感觉有一群人在看着她，这很像遗体告别。

　　她谁也没理，眼珠仍然紧紧地盯着房梁。

　　短短一日，她经历了大喜（得钱），大悲（被抓），再次大喜（被释放），复又大悲（丢钱）。

　　经历了这样的人生巨变之后，她只直勾勾的盯着房梁，她什么都不想管，谁也不想看。

　　她深刻的理解到了沈清起昔日那句：全天下人陪我一起天塌地陷我才欢喜的意义。

　　真的很贴切。

　　“啊呀呀，醒了，醒了！”是夏氏的声音，带着喜悦之情。

　　呵，醒了有什么值得好喜悦的，真的不如死亡。

　　“月月。”是沈清起的声音。

　　呵，无论叫她月月、炫影还是祥子真的都无所谓了。

　　“怎么没反应呢？不应该啊？”是瘸马的声音。

　　呵，让你瘸马来经历一下，如果你不变成疯马，她辛月影三个字倒着写。

　　“嗝——”辛月影打了个嗝。

　　这事瘸马熟：“这是气着了，谁惹她了？”

　　沈清起看向众人：“你们先出去，云起留下。”

　　提到了云起，辛月影的目光动了一动。

　　黑眼珠向左方轻移，锁住，紧盯。

　　他换了身衣，瞧着人模狗样。

　　沈云起微微歪脖，面无表情：“对不住，我不该丢钱，嫂嫂别生气。”

　　辛月影死盯着他。

　　他稀疏平常，伸手挠挠脖子，明显迫于二哥的淫威。

　　不想看他了。

　　辛月影摆摆手：“退、退、退、退。”

　　沈云起扭头退了。

　　辛月影恍惚着，艰难的试图坐起，试了两次均都失败。

　　沈清起：“你先别动.......”

　　他话说了一半，见辛月影死盯着衣柜，她虚弱的抬抬手，指了指衣柜，似乎想让他打开柜子。

　　沈清起挽了轮椅，将柜门打开，回头疑惑的望着辛月影。

　　辛月影艰难的指了指柜子里的小匣子。

　　沈清起回头看着她：“要这个？”

　　辛月影点点头，瘫倒在炕上。

　　沈清起将匣子放在腿上，他知道这个，是辛月影存钱的匣子。

　　辛月影声音嘶哑：“打开它。”

　　沈清起将匣子打开了。

　　他疑惑的看着辛月影。

　　辛月影指了指，声音极为虚弱漂浮，听不出说了什么。

　　沈清起探身，把耳朵凑过去，轻声问：“你说什么？”

　　“这是我从山寨所得赃物，够你喝半年的药。另外的袋子里是卖轮椅的钱，用做家用。往后家用，能省则省，半年之后，药若断了，去找刀疤借。”

　　那小王八蛋跟她白话了一下午有的没的，又是显摆春典，又是吹牛过往战绩，最重要的该往哪条巷子逃生却忘了讲。

　　估计他会借吧。

　　沈清起直起身来，“这是和我交代遗言还是怎么的？”

　　辛月影的嘴巴上都是死皮，稍稍动动都很费力，她声音嘶哑：“对，我预感，我可能撑不住了。”

　　她倏尔想起了一件至关重要的事情，瞪圆眼睛，嘱咐沈清起：“我死以后，告诉霍齐，别把我跟那三个人葬在一起，另辟蹊坑。”

　　沈清起直接气乐了。

　　“我听老三说，丢了七百五十两？”他笑着问。

　　辛月影艰涩点头：“你十五天的药钱。”

　　沈清起的笑意倏尔敛住。

　　辛月影没有看到沈清起的神情，她偏过头去，继续盯着房梁：“我算过，到明年的三月初五，你的药就续不上了。”

　　他故作轻松的笑了笑：“那咱就不续了。”