第25章 可算熬出来了

第25章 可算熬出来了

　　辛月影早已经梦会周公去了，她趴在炕上，双手双脚摆成了个大字，脸蛋冲着门帘的方向，嘴巴半张，嘴角还衔着一滴晶莹的口水。

　　不知是不是因为今天揍人揍累了的关系，她甚至打起了鼾。

　　霍齐嫌弃的撇嘴，“这女人睡觉怎么还打鼾？！”

　　沈清起抿唇笑。

　　霍齐：“这么宽敞的炕，她横在中间，您往哪里睡？我把她丢里头去......”

　　“没事。”他笑着说：“别惊醒她了。”

　　沈清起也累了，他的双膝还是隐隐的疼，由着霍齐将他抱到炕上。

　　霍齐紧皱眉，看着溜着边的沈清起，为其抱不平：“您推推她，这么睡不成的，万一掉下去怎么办？”

　　“没事，你去睡吧。”沈清起笑了笑。

　　霍齐一歪头，气哼哼的出去了。

　　沈清起半倚着墙壁，垂着眼望着熟睡的辛月影，他想给她盖上被子，却发现她把被子已经牢牢的压在大腿下面了。

　　沈清起回手，将自己靠在背下的薄被拿出来，展开，轻轻给辛月影盖上了。

　　他给辛月影掖好被角，将炕头的油灯熄了，两只手撑着平躺下，大概是外面还没有安门的关系，夜里风冷，他思考了一下，要不要和她合被。

　　他在心里下了很久的斗争，最终，他慎之又慎的捏起了被子，轻轻盖在了他的身上。

　　随着被子盖在两个人的身上，很快他就有一种奇妙的感觉，仿佛刹那间，天与地只有他们两个人。

　　他鬼使神差的想去找她的手，他想把她的手牢牢地扣住。

　　指尖接触到了她的小手，她便轻轻颤了颤，迷蒙的“嗯”了一声，他紧张得屏住呼吸。

　　辛月影翻了个身，连被子也被她卷走了。

　　沈清起：“......”

　　他剑眉轻蹙，将手懊恼的攥成了拳，轻轻捶了捶炕。

　　翌日清晨。

　　杨木匠铺子之中。

　　沈清起坐在轮椅上，他挽着轮椅，在各式妆台前挑选。

　　他最终将手落在了这面金丝楠木的梳妆台上。

　　“要这个。”

　　杨木匠一怔：“这是样子货，不实用，金丝楠木的有点贵。”

　　“就要这个。”

　　杨木匠挠挠头：“这得二百两，这还是给您便宜了的价。”

　　“我用轮椅抵，给你打五把轮椅，明日我给你送来。”

　　杨木匠当然是乐意的，这妆台打好了摆在这里一年多了也没碰见买主，轮椅可不同了，是紧俏货，又况且他如今把轮椅涨了价，照样有人来买。

　　他答应了：“行，您既给我打五把轮椅，我也别让您亏了，这椅子和妆奁匣子您一并拿走。”

　　沈清起：“多谢。”

　　沈家的辛月影睡到日上三竿还没醒。

　　她是被外面叮叮当当的敲打声吵醒的。

　　辛月影坐起来，头发睡了个鸡窝头，外面敲打的声音还在继续，她把窗子推开，恰好见到了在窗下码木头的霍齐。

　　霍齐瞪她一眼：“大小姐，您醒了啊。”

　　辛月影揉揉眼睛，打个哈欠，极目看过去。

　　见得三个男人已经着手干活了，沈清起背对着她，手里拿着尺子，在木头上丈量，咸即用墨线留下痕迹。谢阿生则在锯木头。

　　霍齐：“灶房有我做好了的饭，二爷今天上街把轮椅卖了，钱在桌上，二爷回来的时候把菜也买回来了。”

　　辛月影意外的看着霍齐：“那我做什么？”

　　霍齐等辛月影这个提问很久了。

　　“是啊，我也纳闷呢，你做什么？老娘们睡到日上三竿，不做饭，不买菜，活儿也不干，娶你回来是干啥的？我不太明白。”

　　霍齐瞪她一眼，用搭在肩膀上的巾帕抹了把汗，大概是觉得越想越亏，于是道：“你把那个瘸马请过来，爷说他医术还行。”

　　“哦。”辛月影回头看看炕桌，把银袋子拿过来，低头一瞧，瞪大眼睛：“怎么这么多钱？”

　　“爷打轮椅的钱！”霍齐瞪她一眼，扭头去干活了，似乎不愿意跟她说闲话。

　　辛月影起床洗漱之后没忙着去找瘸马，她吃了饭，把小灰驴的车板卸下来，骑着小灰驴，去了孟家。

　　从这里下山，最先会路过孟家，她顺道先去探探。

　　昨夜她揍了人，孟如心肯定不会这么轻易算了的。

　　宋氏正站在院子里晾衣裳，远远看见小灰驴，笑的合不拢嘴，朝着一人一驴就走过去了。

　　“哎哟，这身衣服真水灵！”宋氏笑着，伸手扶辛月影下来了。

　　辛月影不好意思的笑了笑，挠挠头：“我丈夫给我买的。”

　　“我知道！”宋氏笑着道，“二爷今早来过，还给我们一家买了些衣裳鞋子，我说不要不要，他非给，还说不白帮忙，说想找我请教点事情。”

　　“啥事儿？”辛月影眼巴巴瞅着宋氏。

　　宋氏捂嘴笑笑，拍着辛月影的肩膀：“你到时候就知道了。”

　　宋氏把声音压低，眉飞色舞的问辛月影：“他可精神不少，瞧着不是从前那样子了。”她顿顿，肩膀挤了辛月影一下：“你可算熬出来了。”

　　这一膀子给辛月影挤了个趔趄。

　　她尴尬的咧嘴笑了笑，从银袋子里拿了五两银子给宋氏：“对了，我们今天又卖轮椅了，赚了不少，这是给你的。”

　　宋氏不接：“哎哟，你这是干啥？你丈夫来的时候给过了，还给了我们好多肉菜。”

　　辛月影把钱塞进宋氏的丝绦中：“那是给你用来家用的，这是我单独给你的。”她自上而下的看了看宋氏，见她鞋头前面打着个补丁：“宋大娘，你别不舍得花，别穿补丁的衣裳和鞋了。”

　　宋氏平日哪被关怀过，她摇摇头，叹声气：“你让我想起娘家侄女了，不怕你笑话，这话我没跟别人说过，我从前娘家爹就是普通农户，我也是穷人家的闺女，后来我嫁了老孟，他打仗立了功勋，日子熬出来了，我没少回去接济我娘家，我侄女每次都不要我的钱，跟我说，姨母，你有钱自己留着花，别总想着我们。”

　　宋氏叹声气，感慨道：“也不知道他们怎么样了。”

　　辛月影两手握住宋氏的手：“我一直看您就很亲切，能不能以后就喊您宋姨了。”

　　“好哇，当然好哇！”

　　“宋姨！”

　　“哎！乖宝！乖宝！”

　　好了，感情牌打完了，下面该进入正题儿了。

　　辛月影眼往房子一瞟，轻声问：“宋姨，那小死丫头有没有难为您？”