第257章 温水煮青蛙

第257章 温水煮青蛙

　　夏氏叹声气：“我是昨夜回来的路上，在马车里听闫大人说的，闫大人和二爷如今好像针尖对麦芒很久了。

　　好像是因为二爷派出去的那些探子引发的矛盾。但我当时心里惴惴不安的，我没太仔细听。”

　　辛月影回过神来，死水一样的眼：“是因闫景山发现有沈清起派下的探子存在公报私仇，屈打成招的事？”

　　夏氏点头：“对对对，就是，你知道这个事？”

　　呵呵。祸祸吧，接着祸祸，大不了一起团灭，也不错呢。

　　夏氏坐下来，望着辛月影，轻声道：“还有个事，闫大人说，求我让你去劝劝二爷。

　　闫大人说，二爷下令要砍了江廷廉的脑袋。次辅被罢免，换上了陆文道。

　　这怎么行呢，陆文道人是挺好，真挑不出毛病，就说送我和老马的那些东西，都是真金白银的好东西。

　　但他能当次辅吗？他是贪官呀，这......这太荒唐了呀。”

　　呵呵，这是杀鸡给猴看呢。

　　黄鼠狼子最终还是如愿进了鸡窝。

　　沈清起如今不要清官了，他要听话的贪官了呢。

　　江廷廉保不了，因为沈老二要越塔强杀呢。

　　还有很多的清官，最后都要死在沈老二的手里，呵呵。

　　拦不住了，接下来的局面，离沈老二大头朝下吊城楼不远了。

　　辛月影移目望着院外。

　　精致而华美的庭院，佳木葱茏，怪石嶙峋。

　　却没有石榴树，也没有她的葡萄藤，只有一群宫女和太监立在外面。

　　环顾这间雕梁画栋的大殿，安静极了，说话都有回声。

　　却没有从前一家人围在一起叽叽喳喳了。

　　宋姨和朱川洛住在宫外。

　　刀疤和章七手带着铜锤帮的小弟们倒是留在锦衣卫当差，可是他们每天各司其职。

　　大概锦衣卫的训练比她专业多了，不知道是用的什么方式，总之铜锤帮的兄弟们很少再来了，再不像从前那样在她家里进进出出的，看见有饭就进屋吃，吃饱了就走人。

　　在这个地方，拥有着一个王朝千百年来森严的规矩和体统，这不是一个人，一个家庭的入驻所能打破的。

　　宫女太监不需要做任何事，甚至不会反驳。他们毕恭毕敬的服从，履行着他们的职责。但宫女太监们越是井井有条恭顺规矩，便越显得他们格格不入。

　　这才是顶级的温水煮青蛙。

　　没意思透了。

　　辛月影移目，望向门板。

　　他还敢摔门了。

　　夜色静谧，秋风萧瑟，金黄色的瓦顶凝了一层凉凉的霜。

　　一身红衣的辛月影冲到乾清宫，无人敢阻拦她，她就那么长驱直入的进入殿内。

　　殿内点着烛光，她看向一个太监，冷冰冰的开口：

　　“你，让沈清起给我滚过来。

　　顺便告诉他，一炷香之内他不滚过来给我个交代，我马上就回家。”

　　她盯着那太监，压重了语气：“让他听清楚，我是回我的老家！”

　　辛月影站在殿内，没过多久，外面传来了急促的脚步声，“嗡”地一声推开了殿门。

　　沈清起喘吁吁的望着她。

　　辛月影本能想张口质问他为什么摔门。

　　她努力的控制，控制，再控制，很好，她控制住了。

　　她很为自己感到骄傲。

　　她扬眉，挑衅的看着沈清起：“你看好本法师的风骚走位，记住我接下来的操作。

　　这叫，‘AP魔法伤害。’

　　这都是你逼的。”

　　沈清起虽没听懂，但他看着她脸上严肃的神情，便知她没有说笑，他的喉咙滚动着，眼中噙着不安，他走进来，宫女太监纷纷退了出去，大门关上了。

　　“月月，你听我说。”沈清起神色慌张的开口：

　　“瘸马去找我，问我是不是和你闹别扭了。

　　我给他解释了。

　　瘸马听后又质问我为什么会把小石头当成傀儡，他说那小子以后一辈子就是个傀儡了吗。

　　我说是。

　　他跟我吵起来了，扬言要告诉萧朗星，我只能把他关起来！

　　沈老三来问我，我给他讲了，可讲不明白，他也很吵！我也给他一并关了，还有闫景山。”

　　他喘吁吁的说完一句话，有冷汗自他苍白的脸上落下，他沉声道：“我这就放了他们去，你别生我气。”

　　沈清起恍惚的回身欲走。

　　辛月影蓦地出声：“姓沈的。”

　　他回头望着她，这三个字似乎具有将他瞬间击垮的力量。

　　他眼中闪过一抹惊恐：“你别这样唤我。”

　　“现在，我问你什么，你给我回答什么。”辛月影冷眼望着他：“首先，我想知道你的噩梦是什么。”

　　沈清起攥起了拳，避开了她的视线。

　　辛月影又问：“你从梦中惊醒，是因为梦见了父母受刑的惨状，是么？”

　　他闭了闭眼，神情痛苦至极，声音极轻：“不止。”

　　他似乎不想说，睁开眼时，眼中盛着恐惧，他努力的压下了眼中的恐惧，望着辛月影，朝着她神魂晃荡的走过来：

　　“月月......”

　　“你就给我站在那，别动。”她冷眼盯着他：“告诉我，你梦见了什么。”

　　沈清起止住了脚步，他呼吸变得愈发急促了，眼下凝着一些浅浅的乌青，他的嘴唇极为苍白：

　　“我梦见你被拷打，梦见你被削了手指，梦见你的舌头被割了。”

　　他每说一个字，像剜心似的疼，他抬眼望着辛月影，满脸憔悴：

　　“所以你能理解我么，我不能把你的安危放在别人的手里！

　　我紧紧抓着权，萧朗星恨我也就恨了，可他不会恨你，不会伤害你。

　　如果有一天，我把权利拱手给他，他听信了别人的谗言，沈家一旦倒了，你怎么办？

　　我是在将你的生死交在他的手里。

　　我不能做这个赌注。”

　　他抬手指着那把金灿灿的龙椅：“你知不知道坐在那个位置上的人，最终都会变的。

　　他们的每一个考量，不是从亲情出发，不是从百姓出发，是从如何维持一个王朝的稳固而出发。”

　　辛月影格外的镇静：“那日我问你，为什么从一开始，你自己不坐这个皇帝。

　　你给我的回答是，你现在也能把他薅下去。

　　但你回避了我的问题。”

　　沈清起垂着脸，一言不发。

　　辛月影：“因为你从一开始，看出了我喜欢小石头，你是因我，才会收养他，你看出了我在照顾小石头的时候，我也弥补了我自己小时候的遗憾。

　　可是你的心里其实根本就是恨他的。但你因为我，你向我提出要收养他。

　　如果我知道你这么恨他，我绝不肯答应的。

　　让他留在谢阿生的身边，哪怕跟着谢阿生去洗衣裳都比如今这个境地好。

　　你最初也没有告诉过我，如果把他推上皇位，代价是让他永远做一个傀儡，不具有自己的意识的傀儡，我也绝不可能答应他孤身来京城。

　　闫景山要带他来的时候，他一开始也犹豫，我和闫景山吵起来了，但是当他听得你在京城，他肯定的回答我，他要来，他要走这条路。

　　他视你为父，视我为母，他对萧家人没有任何感情，甚至憎恶。

　　如果当初你自己要坐上这个皇位，他会欢天喜地的认为，他拥有了一个皇帝父亲。

　　别的小孩我不敢保，但我知道，对于小石头来说，他有多渴望一个健全的家庭，多渴望有一对父母，他和你提出相左的意见，恰恰是把你当做了父亲，如果他视你为外人，他绝不会吐露自己的心声，他会隐忍，会蛰伏，会在你面前展现他单纯无知的一面蒙骗你。”

　　沈清起皱着眉，他声音有些混沌不清：“我高估了他，也高估了我自己。”

　　他剑眉紧蹙着，眼中凝着怒意：“我是信任过他的，可他不配我的信任。

　　你信么？用不了几天，他一定会去给萧宸瑞一个了断。

　　因为他太在意别人的看法了。

　　他在意那些不相干的太监是怎么背后议论他的。

　　往后，他也会在意朝中的大臣对他的看法，他会在意别人认为他是个傀儡，而试图想要夺回权利。

　　当他夺回了权利，他一定会跟我算一笔新仇旧恨的总账。

　　他甚至会把对我的恨，转嫁到你的身上。因为他知道，只有这个，才能将我真正的击垮。

　　你知道我是怎么肯定的么？

　　我亲眼看到他在祠庙哭得痛哭流涕！那绝不是装出来的！他动了真情！

　　他对着那牌位口口声声喊着娘亲！

　　他哭得肝肠寸断！

　　这意味着他根本养不熟！

　　他对于一个未曾谋面的母亲，能哭成这样凄楚的样子。

　　这是血脉相连的力量。

　　权利之巅，每天面临的只有考验，人性的缺陷会在这里暴漏无疑，亲生父子尚且不能全以信任，何况我与他？

　　闫霁安，朱如心，便是前车之鉴。”

　　郁结的根源终于找到了。

　　是他见到了小石头在祠庙哭得痛哭流涕，他寒心了，替辛月影寒心。

　　这一切是在最错误的时机发生的，因为那个时候，他目睹了卷宗，看到了自己的父母兄嫂如何受刑。

　　他看到了一生精忠报国的父亲，落得满门抄斩的结局。

　　顺着这根，蔓延出了无数多的枝干和错综复杂的枝丫。

　　沈清起偏执的一面最终被彻底激发出来了。

　　他认为小石头从一开始就没有真的把辛月影当成娘亲。

　　郁结在此，源于父对子的不满。

　　【既然你让她寒心，那么我没收你所拥有的东西作为惩罚。】

　　但这不是福满城，父子的矛盾可以随着时间的流逝而消弭。

　　这是在庙堂之上，牵一发而动全身，有太多人等着试图见缝插针了。

　　更何况，他们不是亲生父子。

　　【今天中秋，我四更！！！祝大家发大财！行大运！事事顺利！】