第273章 围攻

第273章 围攻

　　将军府西苑。

　　阳光普照大地，今天是宋氏全家搬进来的日子。

　　庭院里挤满了人，铜锤帮的小弟帮忙搬家，四人抬着立柜走到院子里得绕一下。

　　因为颜倾城和闫景山在院子里吵架。

　　闫景山：“胡闹！”

　　颜倾城叉腰：“怎么胡闹了！我就是要住进来！”

　　闫景山：“咱们住进了兵部尚书的家里，便有结党之嫌，曾经我和沈大哥都不曾公然走得太近，朝堂之上那么多双眼睛看着呢......”

　　瘸马凑过来了，从袖中拿出了一包药，贴心的放在闫景山的手中，左右看看，低声道：“这是我新研制的毒，挖一指甲盖，混入水中，立刻送人去西天，谁多嘴，你药他不就得了吗？”

　　颜倾城笑颜如花：“谢谢马爷！”

　　瘸马一摆手：“谢啥，咱都自己人。”

　　闫景山看看手里的药包，又看看颜倾城的大肚子，他移目看向院子。

　　刀疤在骂人：“你他妈的看着点！人家宋大姐千叮咛万嘱咐这立柜轻拿轻放，你他妈的聋了是吗？”

　　章七手贼眉鼠眼的在院子里乱转，走到窗户根儿顺着缝往里抻头瞥瞥，对身旁吃粽子的沈老三道：“这窗户框不防贼啊，这种窗户最好卸了，两下就撬下来了，你瞧那个门锁，那也是锁吗？我三下就能打开。”

　　朱子明站在紧闭的门板前，急得面红脖子粗的跺脚：“皇帝哥哥！你快点行吗！说好骑猪放风筝的！快点！快点啊！快啊！！！”

　　宋氏一巴掌呼了朱子明的后脑勺：“小王八蛋！你看不到今天家里搬家吗！你他娘满脑袋全都是玩！过去给你爹帮忙去！”

　　闫景山咽了口唾沫，看看手里的毒药包，又看向颜倾城肚子，眼神向上，又看向颜倾城：“可是夫人啊，孩子在这样的环境里长大，好像不是很好啊。”

　　院子安静了，众人目不转睛的看向闫景山，气氛诡异。

　　“呸。”宋氏叉腰，淬口唾沫，率先发问：“闫大人这话什么意思？”

　　刀疤抻抻袖子：“没听出来吗？这他妈的是给咱们甩闲话呢！”

　　夏氏躲在瘸马身后，沉声道：“闫霁安是在什么样的地方成长的？我瞧着也不咋样呢。”

　　瘸马大声附和：“我家晚晚一语中的！！！”

　　闫景山感到危矣：“不是，听我解释，闫某绝无此意呀......”

　　小屋里很安静，辛月影和萧朗星坐在罗汉榻上，紧闭的门窗隔绝了外面的喧嚣声。

　　她将虎头帽子递到了萧朗星的手中，朝着萧朗星勾勾手。

　　萧朗星探头过去。

　　辛月影在萧朗星耳边轻声道：“老天爷说啦，看在你虔诚许了愿望的份儿上，所以让我回来了。”

　　萧朗星两只眼睛瞪圆了：“真的是因我许愿吗？”

　　辛月影探出食指，在唇上比划了个“嘘”的手势，一副讳莫如深的表情。

　　萧朗星连忙捂住嘴巴。

　　辛月影朝他点点头。

　　没有童话的童年是不完整的童年。

　　萧朗星又惊又喜。

　　他将声音压得极低，好奇地问：“老天爷长什么样子啊？”

　　辛月影比划了一下：“胡子这么长，眼睛这么大，不怒自威的。”

　　“哇。”萧朗星眼睛直了：“他什么都知道吗？”

　　辛月影点点头：“老天爷视角，无所不知。”

　　萧朗星好奇的问：“他和你说我了吗？”

　　辛月影点头：“说你很乖很聪明呢，将来会是个爱民如子的仁君。”

　　萧朗星受宠若惊：“真的啊？他真的是这样说的啊！”

　　众人气势汹汹的言语围攻闫景山，吵闹声愈发的大了。

　　“皇帝哥哥！”朱子明站在窗子外大喊：“骑猪放风筝去啊！快啊！我娘跟人打起来了！这会儿顾不上我了！快！”

　　萧朗星望望窗子。

　　辛月影摸摸他脑袋：“去吧。”

　　萧朗星将虎头帽子放在了自己的衣服里，下地跑出去了。

　　外面争吵声音嘹亮，辛月影伸了个懒腰，打了个哈欠，抓了一把瓜子，不疾不徐的走出去，推开门，倚着门框望着外面嗑瓜子。

　　颜倾城走过来了，从她手里抓了把瓜子，姐俩一边嗑瓜子，一边望着闫景山被众人围攻。

　　辛月影一笑：“当年六大派围攻光明顶，也就这意思了。”

　　好半晌之后，姐俩看腻了，开始聊大闲。

　　颜倾城瓜子磕得劈啪作响：“你还不赶紧要一个？”

　　辛月影：“我想跟着小疯子去打仗。”

　　颜倾城看向她：“他应了？”

　　辛月影：“还没和他说呢。”

　　吵闹声越发的大了，颜倾城的嗓门也放大了：“那战场多危险？他指定不依你。”

　　辛月影也放声回：“不一定啊，问个试试嘛。”

　　颜倾城：“啊？你说什么？”

　　“我说！问问试试呀！”

　　“啊？”

　　辛月影：“......”

　　朱子明跑到辛月影的身前，“二少夫人你来一下行么！”他脸都急红了，拽着辛月影的手，慌张的带着她往外跑。

　　辛月影嘴角还蘸着一颗瓜子皮。

　　“干什么！这是去哪里！怎么了！”

　　朱子明带着辛月影跑到了一棵树下，萧朗星和朱子静昂头望着树上。

　　辛月影也昂头，见得树上挂着一只风筝。

　　她脸色变了，看向朱子明：“你不会是想让我帮你拿风筝吧？”

　　朱子明点点头。

　　满院高个的人，他精准选了个最矮的。

　　矮子很受伤，强撑着挤出笑意：“让我想想办法。咳咳......诶？”

　　辛月影蓦然之间被人自背后抱起来了。

　　她猝不及防回望，见得是沈清起。

　　他才从兵部回来，身上的朝服还没来及换下，蟒袍玉带在阳光下熠熠生辉。

　　萧朗星在弄明白了四爪蟒服可赏赐臣下，显示表彰与嘉奖的作用时，他先给沈清起弄了一身。

　　沈清起也没白拿，直接告诉他往后可在将军府自由出入。

　　辛月影回头看得出神，目光都难以挪开。

　　沈清起带着一抹揶揄的笑容：“怎么，不打算给他们拿风筝？”

　　“二少夫人！快啊快啊！我娘一会儿又要捉我来了！二爷说让我把你叫来，才肯给我们摘风筝啊！”朱子明急得跺脚。

　　辛月影这才回过神来，她望向枝叶上的风筝，伴着沈清起将她推举，她伸伸手，枝叶上遥不可及的风筝，变得触手可得了。

　　她将风筝摘下来了。

　　“哇！！！”三个小孩爆发了一阵欢笑声。

　　但辛月影人没被放下来：“放我下来。”

　　“亲我就放你。”

　　三个小孩拿着风筝都没走，直勾勾的昂头望着他们。

　　辛月影脸红了：“别闹。”

　　“那便不放。”他说。

　　辛月影摆动双足，他便将她抱得更紧，她瞥了一眼三个小孩的方向。

　　萧朗星最识趣儿，率先将手盖住了眼睛，朱子明和朱子静也照做。

　　但他们很默契的将手指留了很大的缝隙，以便偷窥。

　　辛月影回头蜻蜓点水似的亲了他的脸颊。

　　嘴角的瓜子皮转移了，转移到了沈清起的脸颊上。

　　她咯咯的笑，抬手，替他将瓜子皮剥掉。

　　沈清起也跟着她一起笑，他使了把力气，抬手将辛月影举得更高，让她坐在了他的肩膀上。

　　辛月影愣住了。

　　她有些畏高，两只小手放在了他的脸颊上。

　　“走喽！”沈清起朝着前面走。

　　辛月影：“你腿疼不疼啊？”

　　“再来两个你，我都扛得起来。”他笑着说。

　　三个小孩张着嘴，惊讶的望着他们的背影。