第59章 顶级慷慨

第59章 顶级慷慨

　　夏氏吃惊的看着窗外的辛月影。

　　两两对望，夏氏扯了个极为僵硬的笑容，她玄身从正门走出去。

　　辛月影把窗户关上，迎过去。

　　夏氏尴尬的看着辛月影笑了笑：“适才您找我，我本有件事想和您解释，但霍齐在，我又不好同着他说这个事。”

　　辛月影握住夏氏冰凉的两只手，诚恳的看着她：“婆母请讲，但请不要跟我您您的，我是晚辈，我该称您才是。”

　　夏氏面对辛月影仍有些紧张，虽知道这闺女是个好人，但隐隐感觉她没比白日里的那位马大夫正常多少。

　　夏氏紧张得吞了吞口水：“先前三爷瞪你，我没有出面说话，是因我怕他面上敷衍，背地里反记恨了你。”她顿住，道：“老三这个孩子，本性不坏，那日你也说过，他顺毛驴，其实他真的是这样......”

　　“没事没事！”辛月影急忙挥手：“我根本没往心里去！我能跟他一般见识吗？他就是个弟弟！”

　　“我听霍齐说，二夫人您.......”夏氏顿住，有些不好意思的朝着辛月影笑了笑，改了口：“你在外认识些朋友，若是方便，看看能不能给老三找个活计？”

　　辛月影：“他的身份能出去抛头露面吗？”

　　夏氏：“能，沈家出事时，老三才十二岁，如今他都十六岁了，模样早就有变化了。”

　　辛月影没立刻答应，就沈云起那号的，他能干什么活儿？

　　哪个大怨种会花钱请这种伙计给他添堵。

　　可别到时候给她惹了祸吧。

　　思及至此，辛月影连忙推托：“嗐，可别，老三还是个孩子，他刚回来，且让他安生歇着，活计的事情先不着急。”

　　夏氏许是看出了辛月影的顾虑：“这孩子自小跋扈鲁莽，但好在他最重亲情，又因得二爷长他四岁，年龄差的不多，老三骑马射箭都是二爷教的，他最听二爷的话。

　　眼下沈家这样的情况，二爷看病吃药挑费不小，总不能把这担子都压在你一人身上。

　　他出去给他哥哥挣钱，必是一百个情愿，以后在外锤打磨砺，对他自身也有好处。”

　　婆婆话都说到这份上了，再不应也没道理，辛月影只好应了：“行，我倒是认识个朋友，明日我问问他那缺不缺人手。”

　　夏氏听罢，说她也能帮忙编竹。

　　二人立在院中说了会儿闲话。

　　辛月影和夏氏交流沈清起的病情将距离拉近了不少，但辛月影并没有着急替瘸马美言几句。

　　夏氏是个聪明人，辛月影说得再婉转人家也能听得出来。

　　没有第一次见面就劝老婆婆找下家的儿媳妇。

　　辛月影期间微妙的捕捉到夏氏时不时的回头看向小径方向。

　　夏氏没去烧纸，也是怕触景伤情使得沈氏兄弟心里内疚。

　　辛月影：“我随您去看看吧？其实我觉得您不去，他们哥俩心里才更内疚吧。”

　　夏氏看向辛月影：“为何？”

　　辛月影：“您明明想去，偏偏顾着他们的感受却没去，这样委屈自己，他们看了心里必然难过的呀。

　　沈老三我不了解，但是沈老二这个人呢，遇到事情从不喜欢表达，所以他即便心里难过也不会让您看出来的。”

　　沈清起临行前确实来问过夏氏的，当时夏氏云淡风轻的笑笑，说自己不去了，沈清起听罢确实没有多说什么。

　　至于心里会怎么想呢？

　　夏氏恍然。

　　当局者迷，夏氏蓦地点头：“是是，有道理，走，咱们一道去。”

　　辛月影去了灶房，抱出个酒坛子：“这酒不错，也给我未曾谋面的公爹和小叔子尝尝，算我孝敬他的。”

　　夏氏眯眼笑笑，看上去十分慈祥：“丫头有心了。”

　　“这没什么。”辛月影缩了缩脖子，冷眼看了一眼西厢。

　　她心想：小蹄子我气死你丫的。

　　她转头和夏氏有说有笑的走了。

　　竹林深处。

　　一捧火焰被朔风吹动。

　　三个男人垂着眼，无声的望着地上的火焰。

　　气氛凝重，甚至有些压抑。

　　霍齐蹲在一旁，笨拙的捻出一张纸钱，丢入火焰之中。

　　辛月影跑过去，把酒坛放在地上，“错了错了，不是这样。要画个圈圈的，你们这样不画圈，那是给孤魂野鬼烧的。”

　　她说着话，拾起一根树枝，在纸钱旁边画了个圈：“圈子得留个口，方便他们拿钱。得在这里头烧。”

　　霍齐拧眉看着她：“你怎么懂这个？”

　　辛月影：“这是常识啊！你们不知道吗？”

　　夏氏：“从前在将军府，老将军不信鬼神，所以将军府里从上到下从不准我们烧纸焚香。”

　　霍齐看向辛月影：“辛老道，你确定要画圈吗？你别不懂装懂啊。”

　　沈清起拦住了霍齐：“听她的，她懂。”

　　辛月影得意朝着霍齐挑挑眉毛：听见没，老娘仙女来的。

　　“这是公爹婆母的，这是大哥大嫂的，这是干公爹和小叔子的。”她说着话，地上的三个圈圈已经画好了。

　　夏氏走到了丈夫和儿子的圈子前，沈云起自然的走到了夏氏身后去。

　　辛月影蹲在沈父沈母的圈子前，取了张纸钱，用火点燃，丢在圈外。

　　霍齐：“不是要烧在圈里吗？”

　　辛月影手里的树枝敲敲地：“这是给过路的孤魂野鬼的钱。”

　　霍齐指着圈外的火堆：“那么多了，还不够吗？”

　　辛月影：“多丢一张，让那些孤魂野鬼见识见识咱们将军府的顶级慷慨！”

　　夏氏和霍齐如是照做。

　　辛月影这一次才在圈中烧钱。

　　纸钱燃烧，火光映着众人的脸庞。

　　如墨夜色，除去燃烧纸钱的声响，再无杂音。

　　气氛再次凝重，压抑。

　　辛月影蹲在地上看向众人：“你们都不说话的吗？”

　　众人转头看向她这边。

　　辛月影：“给亡人送钱要说话啊！这是你们沟通的良机。”

　　她清清喉咙，煞有介事的对着燃烧的纸钱笑了笑：

　　“公爹婆母，二老好，我是二郎的媳妇儿，你们在天之灵请保佑家里事事顺利，发大财。”

　　她特地将发大财三个字压重了一些。

　　她说着往火里抛了把纸钱，恰在此刻，纸钱在火焰之中打了个旋，随青烟扶摇而上，宛若冲天。

　　“瞧瞧！我公爹和婆母听见啦！你们快说话呀！他们听着呢！”她拉拉沈清起的衣角。

　　众人看神经病一样的眼神看着她。

　　只有沈清起专注的昂头，极目去看那空中随风舞动的纸屑。