第202章 地位

第202章 地位

　　小石头垂着眼给辛月影擦拭手，他擦拭的很认真，心里变着法的想怎么让姑姑知道“姑父不喜欢小石头”这件事。

　　小石头抬眼，对视上辛月影两只疲倦的眼，他刹那就不再想这事了。

　　“姑姑，你睡会吧。”小石头担忧的望着辛月影。

　　辛月影点点头阖上疲惫的眼帘。

　　小石头忽然觉得心疼了。

　　姑姑真好啊，才睁眼，才稍稍有些力气，就要把他叫到身边来。

　　小石头很明白，姑姑这是叫给众人看的。

　　在这个家里，姑姑的地位是最高的，人人都围绕着她转，她重视小石头，这家里的每一个人，便也自然会重视他的。

　　小石头垂着眼，认认真真的擦拭着姑姑的手。

　　姑姑的手软软的，柔柔的，暖暖的。

　　小石头将自己的小手放在辛月影的掌心，他在心里忽然之间冒出一个念头来：

　　有娘亲牵着手的感觉，是不是就是这样的。

　　他也跟着放松了，将头枕在自己的胳膊上，目不转睛的望着辛月影牵着他自己的小手。

　　他也不知过去了多久，他都有些昏昏欲睡了。

　　冷不丁一回头，赫然见得姑父站在帘子前，垂眼望着他。

　　他手中的面盆已经放在面架之上了，显然，他已经站了良久。

　　小石头吓得连忙将手缩回去，动作幅度过大，辛月影轻哼了一声。

　　小石头和沈清起刹那紧张的看向辛月影。

　　两个人屏息凝神的看向她。

　　见辛月影睡得很熟，两个人的肩膀默契的松弛了。

　　二人收回目光，继续对视。

　　沈清起垂眼看着小石头，表情玩味。

　　小石头小脸煞白的望着沈清起，但他没有像个稚童一般惊慌失措的跑出房间。

　　他站在原地，抬眼直视沈清起锋利的目光。

　　小石头满脸老辣的望着沈清起，用不大的声音，冷声道：“出去聊聊怎么样？”

　　他说完了话，像个小大人儿似的率先错身出了屋子。

　　沈清起也玄身去了小厅，在小石头迈步出门板后，沈清起将门板关上，锁死。

　　小石头独自被晾在檐下，表情尴尬。

　　沈清起回屋着手替辛月影擦洗，替她换衣。

　　小石头继续晾在檐下，表情僵化。

　　宋氏从房间里出来，看向小石头：“傻站着干啥呢？来，上我们屋吃饭来！”

　　小石头扯出一丝僵硬的笑：“先不用了。”

　　“这孩子，咋不听话呢！我告诉你呀，屋里有肉吃，香着呢！来晚了要被抢光了！快来快来。”宋氏用着哄孩子的语气，说着话要过来了。

　　小石头感到颜面扫地。

　　这时候门板正好打开，沈清起见宋氏，对她道：“小石头跟我一起吃，劳您先去陪陪月月，她杀了人，万一醒来，我怕她独自一人会怕。”

　　“好好！乖宝今天一定是吓坏了。”宋氏很爽利的应了，迈步去了房间，忽而想起什么：“对了二爷，姓闫的说今儿个太晚了，不叨扰了，改日登门造访。”

　　她说完话就地淬了一口：“装什么正人君子呢他，满口仁义道德，干的都是不仁不义的事儿，狗东西，我家老孟当初跪了一宿，他大门紧闭......”宋氏骂骂咧咧进屋了。

　　沈清起：“......”

　　小石头：“......”

　　沈清起去了灶房，弯身在灶眼里扔了把火，将饭菜放在锅里热上。

　　灶房黑黢黢的，他将壁上的灯点燃。

　　他抽了把胡床坐在了灶台前。

　　沈清起坐下来，小石头可以平视他了，小石头这才有了底气开口：“姑姑说让我住在这，让我帮她看着你弟弟。”

　　沈清起没说话。

　　小石头：“但我知道你不愿意让我住这，我也知道你不喜欢我。”

　　沈清起看向小石头：“你觉得我为什么不喜欢你？”

　　小石头冷声道：“你不就嫌我是个小乞丐么。”

　　沈清起：“是你自己嫌你自己是个小乞丐，别扯上我。”

　　小石头一怔，沉声道：“那你为什么不喜欢我。”

　　沈清起：“你又不是我的妻，我为什么要喜欢你？

　　你该知道，人不被别人喜欢才是常态。

　　反而，当你遇到一个无条件的喜欢你，接纳你的人，那才是罕见。”

　　小石头疑惑的看着沈清起。

　　姑父似乎在像姑姑一样，教给他道理呢。

　　是会错意了吗？

　　如果姑父不喜欢他，是不会讲这种大道理的。

　　小石头拿不准了，无声的站在门口，带着打量的目光去观察沈清起。

　　他看着沈清起凝视着掌心，小石头探头看，见沈清起手中握着几粒骰子。

　　很奇怪，姑父身上隐隐散发的戾气刹那没有了。

　　沈清起屈指摩挲着骰子，也没有抬眼望着小石头：

　　“我喜不喜欢你有什么干系？你姑姑喜欢你就好，我总归是听她的。”

　　姑父说这话的时候，英俊的脸上浮现出了笑意。

　　小石头望着沈清起。

　　看来他观察的没有错，这个家里是姑姑做主的。

　　哼哼，那就好办了，以后姑父一旦招惹了他，他有的是机会跑到姑姑的面前装可怜。

　　小石头眼睛骨碌碌一转，咧嘴笑了：“知道了，姑父最好了，往后我会听话的，姑父放心。”

　　他扭头欲走。

　　小石头双脚突然离地了。

　　他脖领一紧，骤然被沈清起平地拎起来了。

　　沈清起也站起身来，壁上的烛火映得沈清起的脸明明灭灭，也在他狭长的眼中映出一团火。

　　他的表情极为阴鸷，震慑人的目光使得小石头头皮发麻。

　　沈清起单手拎着小石头，垂眼望着他，仔仔细细的打量着。

　　真像啊。

　　真像那个杀了他全家的男人。

　　沈清起的目光，渐渐锋利：“丑话先说在前面，这个世上，你想利用任何人都可以，只要你谎话说得够真，骗术够高明，把我骗了都可以。

　　但你永远别骗她，永远别伤害她，永远别寒了她的心，明白么？”

　　小石头紧张得吞了口唾沫：“明......明白了。”

　　沈清起将小石头放在了地上，“锅里的饭菜可以吃了，你自己吃。”

　　话说完了，沈清起去了主屋。

　　辛月影醒来时，已经很晚了。

　　她睁开眼发现屋子极黑，脑海里刹那想到一些血腥残暴的画面，她第一反应是瑟缩了下。

　　“我在这。”沈清起的声音轻轻的，他说着话，自她的背后环抱着她：“月月不怕，我在的。”

　　辛月影紧绷的心，刹那放松了。

　　她呼出一口冷气。

　　这才发现身上已经换了干净舒爽的里衣，炕上的温度暖暖的，她轻声问：“几更天了？”

　　沈清起：“天快亮了。”

　　沈清起的声音没带着沙哑稀疏的睡意，咬字清晰。

　　辛月影好奇的问：“你怎么没睡？”

　　沈清起没说话，将她抱得更紧了些。

　　室内静悄悄的。

　　辛月影静静的想，要怎么和小疯子开口让小石头留在这。

　　毕竟，这小孩的爹，杀了沈清起的全家。

　　她不能不顾及他的想法。

　　“小石头和沈老三睡在一起，你放心。”他说。

　　像是心有灵犀般的，反而是他先开了口。

　　辛月影有些意外。

　　沈清起的鼻尖贴着她的后颈轻轻蹭了蹭：“我不会为难他。”

　　他去找她的手，轻轻的将她的手握住，十指交缠在一起：

　　“我适才瞧见，小石头偷偷握着你的手来着，他似乎拿你当娘亲了，若你喜欢他，我们收养他当儿子，好不好？”

　　辛月影满脑子想的都是小疯子在憋什么阴谋。