第71章 问题不大

第71章 问题不大

　　辛月影躺在坑里仰望星空很久了。

　　她知道，这七宝琉璃瓶一定不便宜。

　　沈云起和老铁两边被人拉开，互骂，老铁满脸血，连她一起骂：“躺这什么意思？讹人是不？是不是讹人？”

　　辛月影没什么反应，填土吧，将她活埋也没关系。

　　“谁干的！是谁干的！”一个满身绫罗的胖子挺着颤巍巍的大肚子奔来。

　　此人是金楼的郭掌柜，他很快搞明白了状况，朝着沈云起怒骂：

　　“小畜生敢砸了我的七宝琉璃瓶？！赔钱！三百两银子！”

　　才三百两？辛月影坐起来了。

　　有了七百五十两作对比，三百两这个数目显得很渺小。

　　辛月影站起来了，从坑里爬上去，收拾气势，重振雄风。

　　“能便宜吗？”她甚至开始讲价。

　　郭掌柜大骂：“你当是买菜呢？还带讨价还价的？分文不让！”

　　辛月影：“东西是我弟弟打碎的，可是事情必须先说明，那老铁刁难了他，老铁想推他.......”

　　“我不管这个！谁打碎我的七宝琉璃瓶，谁来赔这钱！”

　　辛月影：“要不然咱们去县衙说理。”

　　她想，反正沈清起如今跟县令正搞同流合污。

　　郭掌柜：“县衙？小了点吧？城里的府尹是我姐夫！走！现在咱们进城！”

　　啊啊，走不了啊，沈清起目前只是和县太爷搞同流合污而已。

　　辛月影摆摆手：“算了吧，大晚上的，别惊动您姐夫了。”

　　她很识时务为俊杰的表示：“我赔钱。但我没这么多，得先找放印子钱的去借，你先跟我去杨木匠铺子吧，我借了钱来，自会还的。”

　　辛月影是有钱的，但不可能同着这么多人露财，毕竟她的钱是从山寨里拿来的赃物。

　　郭掌柜没有提出异议，嘱咐了两个护院看住这边，老铁捂着流血的脑袋追在后面问：“东家，我脑袋怎么办？我药费也得让那臭娘们给我结了！”

　　沈云起想冲过去，被人拦住了。

　　大李沉声道，“别过去了，你在这里等着吧！”

　　沈云起仍是想去，四五个人将他拉着，这才勉强拦住他。

　　有人轻声道：“今儿个真痛快，阿牛给咱们出了口恶气！开了老铁的瓢，太解气了。”

　　有人沉声道：“开瓢多贵啊，上百两银子，啥人家能赔得起啊。”

　　“之后怎么还呐？”

　　“顾着眼下吧，不还就得蹲大狱，人家是府尹的小舅子。”

　　沈云起坐在地上，垂着头，他看上去也很后悔。

　　大李看了他一眼，叹声气：“你怎么就忘了我嘱咐你的话了呢，你说说咱们都是普通人家，你们家沾了放印子钱的，这以后日子还怎么过？”

　　沈云起一句话不说。

　　大李从怀里摸出了一钱银子，塞进沈云起手里。

　　他也不富裕，这是他一天的工钱：“拿着。”

　　沈云起不拿。

　　良久之后，道士也走了，只有这几个筑工陪着沈云起枯坐。

　　金楼的两个护院远远把守，看着他们这边。

　　有个筑工道：“他嫂子人真不错，宁肯找放印子钱的去借，也没不管他，这可是嫂子，不是亲姐。”

　　大李：“那可不是么，我就说他嫂子真是少有，老杨你见过吧？她媳妇竟然让他弟弟去........”

　　“王八蛋！！！”

　　远方传来辛月影的一声暴喝，杨木匠也跟来了，追她身后，让她先冷静。

　　辛月影无法冷静，朝着沈云起这边冲过来，毫无血色的脸，两只手死死攥着沈云起的衣襟，她狰狞的笑：

　　“掏大粪去吧，好弟弟，嗯？”

　　“谁招你了，泼他一脸大粪，好不好呀？”

　　“别用七宝琉璃瓶敲他脑袋呀！！！”

　　沈云起坐在地上，垂着眼，也不看辛月影，任凭她扯他衣襟。

　　“是不是存心来败我的家业的，我与你到底是什么血海深仇？值得你这么坑我？杀父之仇也不过如此了吧！？”她狰狞的质问。

　　“让你不要扎了老铁的心，你就开了老铁的瓢？”

　　“算上老铁的药费，拢共三百五十两，你给我掏大粪去，慢慢还这笔账！”

　　沈云起站起来了：“掏就掏！”

　　“这你说的！”辛月影看向杨木匠：“老杨！帮我问问你媳妇儿，具体是怎么个掏法，去哪面试，何时上岗？”

　　老杨一怔，知她没心情说笑，连忙解释：“不是掏大粪，是挑大粪。”

　　辛月影瞪着沈云起说话：

　　“是掏是挑无所谓！你明天就给我去！那里都是大粪，你跟谁打了架，俩人滚在大粪池子里撒开了练去！没有值钱的东西供你砸！”

　　沈云起一甩膀子，挣开了辛月影的手，朝着家里的方向回去。

　　辛月影追在沈云起身后骂骂咧咧。

　　筑工看傻了眼，大李移目看着老杨，“其实，我觉得你媳妇还是有先见之明，至少挑大粪惹了事不用赔钱。”

　　老杨：“.......”

　　半山腰，回荡着辛月影骂骂咧咧的声音。

　　就连孟家都亮了一盏小灯，窗户开道逢，窗纸映出竖着一串脑袋瓜，两个大人在上头，俩小脑袋瓜在下。

　　沈云起终于被骂急了，豁然回头：

　　“一千一百两，我终有一日会连本带利还你！”

　　辛月影一愣，眼睛渐渐放大：“怎么是一千一百两呢？”

　　“不是还有之前那七百五十两么？”

　　呜呜呜，他妈的，忘了这茬。

　　加在一起破千了。

　　辛月影两眼一翻，仰头栽过去了。

　　沈家，孤灯，卧炕。

　　辛月影朦胧醒转，口中喃喃：

　　“醒来双眼已迷茫，人卧炕，灯昏黄，千两白银，心里很拔凉。千两能行几多事，不敢想，望房梁。

　　拢共一千一百两，打水漂，开人瓢。一不思过，二不仓皇。还有脸跟我嚷嚷，吞金兽，白眼狼！！！”

　　瘸马探头瞅瞅：“还挺内秀，居然会做诗，还是首江城子，看来问题不大。”

　　沈清起皱眉，这看着不太像问题不大的样子。

　　后半夜，只有沈清起守在这里，他轻轻将辛月影的头托起，给她喂了杯水。

　　她仍盯着房梁，水顺着她的唇角往下淌。

　　沈清起将饭菜去热了，夹了一块她往日最爱吃的红烧肉，轻轻吹了吹，放在辛月影的唇边。

　　她嘴边沾着油腥，动也不动。

　　沈清起也没吵她，夜里，饭菜凉了，他担心她肚子饿，出去给她热饭。

　　将饭菜逐一放进锅里，擦火石时，沈云起过来了。

　　沈云起蹲在灶眼旁边，“我来，你歇着。”

　　沈清起没理他，稍稍抬手，避开了沈云起探过来的手。

　　沈云起蹲下：“哥，你别生气了。”

　　沈清起垂着眼，一言不发的燃了灶。

　　沈云起：“她太吵了！我实在没忍住，才还嘴的！她叨叨我一路！”

　　沈清起冷眼看向沈云起。

　　沈云起登时闭了嘴。

　　沈清起往灶眼里扔了把火，坐直身。

　　沈云起见二哥不理他，不再自讨没趣，站起身，扭头往外走。

　　沈清起：“你适才说，那金楼的郭掌柜是府尹的小舅子？”

　　“对。”

　　刀疤不可能直接与府尹能联系到。他们之间必然还有一层。

　　陆县令派关外山一直寻找刀疤，但刀疤收到了风，连夜跑走了，一时半会找不到人。

　　看来不用找到刀疤了，必是金楼的郭掌柜指使的刀疤。

　　小小村落的金楼，能大兴土木盖分号，必是私盐挣了钱。

　　沈清起凝神想着。

　　沈云起还以为二哥原谅他了，望着二哥：“二哥，你不生我气了？”

　　沈清起连个正眼没给到他这边。

　　看来还是生气，沈云起扭头出去了。

　　翌日清早，清晨的一缕阳光洒进房间里，檐下有清脆的鸟鸣声，辛月影稍稍挪了挪眼，移目看向沈清起那边。

　　他正给她打着扇。

　　大概是怕她着急上火，她脸旁边放着块冰，冰已经化了一半。

　　他也一夜未眠，眼里凝着血丝，两个人的视线对视上。

　　PS：

　　作者有话说字数有限制，所以我写到正文里来：

　　我看到大家都在骂沈老三，我的存稿目前为止已经写到82章，所以如果去改进的话，可能工程太大了，而且我其实也不太想改动了。

　　因为我是觉得故事里每一个人在性格形成的那一刻开始，他们说的话，以及面对突发事件选择去做的事情，已经不是我在控制了。

　　单就沈老三来说的话，他从十二岁家里惨遭巨变，在牢狱之中，亲眼看着他自小崇拜的二哥被人凌辱拷打，之后面临他最好的朋友替他去死，逃难时又阴差阳错被山匪掳走。

　　他从12岁到16岁，经历过这一切之后，事实上我觉得他回到沈家，如果表现得特别正常，也在努力生活，尊敬不熟悉的二嫂，积极面对未来，那我觉得这个人可能需要留意一下了，他备不住是想憋个什么大的.....= .=

　　他还是会慢慢成长的。

　　可能因为是更新的关系，大家会觉得沈老三的剧情太多了。

　　那我今天加更两章，今天一共更四章给大家~正好在最后一章也有解释一些。