第12章 受伤的世界达成了

第12章 受伤的世界达成了

　　白兰儿从未见过这般令人胆寒的眼神，沈清起的眼中掠着浓浓地压迫感，他稀疏平常的坐着，却令白兰儿连箱子都顾不上捡，连连后退。

　　她想跑。

　　“撒完泼你就走？！想得倒是很美？”辛月影两步过来，横在白兰儿的面前，举起手中的铲子指着她的鼻子：“我问你，你什么来路？怎么孟家的事情和我们家的事情你这么一清二楚？”

　　“我......我.......”

　　“连我丈夫待见不待见我你都清楚？是不是夜里听我们墙根儿了，你别再是存了什么坏心思吧？告诉你，孟如心愚蠢无知，我辛月影可不是白给的，今儿个不把话说清楚了，你甭想走。”

　　辛月影变着法子的把话往她是刺客方向扯。

　　她气势如虹，中气十足，一双眼中凝着愤怒的光，两只眼睛像利剑，逼得白兰儿再次后退。

　　白兰儿背后卧着一匹孤狼一样的沈清起，迎头是只猛虎似的辛月影。

　　白兰儿骇得脸色发白，虚张声势的回：“我就是知道！你欺负人！你欺负如心！你坏种！你不得好死！”

　　“你还敢嘴贱，我就问你为什么对我们家的事一清二楚！你肯定有问题！今儿个你别想走！”她扬手推了白兰儿一把，白兰儿身子轻枯，猛地被这么一推，毫无防备的被推到了小灰驴的后面，小黑驴受了惊，四蹄摆动，昂起后蹄给了白兰儿脑袋一下。

　　白兰儿在辛月影的眼前飞起来了，是真的飞起来那种。

　　她看着白兰儿迎头撞在了土墙之上，又翻滚在地，脑袋落在了霍齐往日砍柴的墩子上。

　　“嘭”地一声。

　　一切发生的太快，瞬息之间的巨变使得辛月影愣在地上。

　　沈清起这个角度看不到外面，他好奇的张望，移目望向辛月影：“怎么回事？”

　　“她.......”辛月影咽了口唾沫：“她脑袋被驴踢了。”

　　沈清起：“......”

　　辛月影走过去，先前的气势全无，此刻化为一只无助的小鸡仔，紧攥着手里的铲子朝着沈清起的方向跑过来，她六神无主：“她不动了，怎么办？！”

　　沈清起说你过去探探她的鼻息。

　　辛月影哪敢去啊。

　　她蹲在地上，瑟瑟发抖的握着把铲子，满脸绝望的看着沈清起。

　　她在发抖，手里的铲子也在抖。

　　沈清起倒是挺平静的，他甚至安慰她：“死了就死了吧，这女人知道太多咱家的事情，留着也是个祸患。”

　　他说咱家。

　　辛月影的关注点瞬间转移到了这上来。

　　他说咱家。

　　如果没有记错，这是沈清起第一次这么说。

　　辛月影蓦然之间就不怕了，她甚至有点觉得温馨。

　　“那是谁躺那了？”霍齐拎着一只野鸡回来，疑惑地走过去。

　　辛月影回头，屏息凝神的听着。

　　霍齐：“啊！死了！这女的怎么死了？！”

　　辛月影吓得两腿发软，直接栽在地上了。

　　沈清起看着地面，又看看辛月影，张了张嘴，似乎想说什么，但他终于没有开口。

　　霍齐奔进来：“二爷，外头怎么死个女人？！”

　　“嗯，埋了去吧。”

　　辛月影站起身来，她并不想去，“锅上还炼着猪油。”

　　霍齐气得面红脖子粗的：“你有没有轻重缓急？这死了个人！倘若被人追查，咱们就完了！”

　　“把铲子给我，我去看着锅。”沈清起说着话，摊开手掌，辛月影把手里的铲子放在了沈清起的手心之中。

　　霍齐和辛月影左右将沈清起抬起来，帮他出了门槛。

　　这似乎是沈清起第一次出院子，因为在辛月影的记忆里，沈清起从没有坐在阳光之下。

　　或许沈清起也意识到了这个问题。

　　当温暖的阳光落在他的身上，他下意识的抬头望向苍穹，湛蓝色的天空，白云苍狗，云卷云舒，有那么一刹那，似乎连空气都变得澄澈清明。

　　霍齐：“二爷，我给您推进灶房。”

　　辛月影：“灶房没有门槛，他自己可以移动的。”

　　沈清起将铲子放在了腿上，指骨分明的手挽了一把轮椅，轮椅便就向前而行。

　　他又向后挽了一把，轮椅倒退。

　　他竟然笑了。

　　他苍白的脸，在阳光的映照下白得近乎透明，眉间眼底映出宛若稚童的笑意，他展颜笑着，抬眼望向辛月影。

　　两个人的目光交织在一起，他朝着她轻轻颔首：“谢谢。”

　　“没事。”辛月影抿了抿唇，有些局促的低声道：“你别玩了吧，锅要糊了，好不容易炼一锅猪油。”

　　挺煞风景她知道，但不能浪费粮食。

　　“哦对。”沈清起想起来这茬，挽着轮椅朝着灶房去了。

　　他似乎第一次下厨，又问辛月影：“我该做什么？”

　　“把上面的沫子撇了，然后用铲子搅着，别让它糊锅，没有水气升腾的时候，就可以用勺子舀油了。”她走过去看了看，点头：“把灶眼盖上吧，就让它文火熬着，也快好了。”

　　“好。”他看看桌上，指着一个空罐子：“用这个罐子装猪油么？”

　　“装两罐，另一罐是我给宋大娘熬的。”她指了指另一个稍大些的：“大的咱自己留着，小的给她。”

　　她大概是觉得自己有些不太高风亮节，不好意思的笑笑。

　　沈清起笨拙的搅动着锅：“你和宋大娘很投缘？”

　　“还好吧，她反正不太装蒜。”

　　沈清起含着几分笑意挑眉看她：“你觉得谁装蒜？”

　　“二爷！别聊了！这还有个尸首呢！！！！”霍齐实忍不住了，硬着头皮站在白兰儿的尸体旁边提醒。

　　所以，可能只有霍齐一个人受伤的世界达成了。