第228章 你没认错

第228章 你没认错

　　闫景山一袭白袍，步入室内。

　　颜倾城坐在案前，紫色的寝衣勾勒出她曼妙的身姿，她赤着雪白的双足，踩在烧着地龙的石砖上。

　　她右脚戴着一条赤金的细链。

　　这是闫景山送给她的。

　　他还记着，这是他送她的第一个礼物。

　　她青葱似的手把玩着一支毛笔，笔杆游走在她的鬓边，她扬眉望定他，眼中没有愠怒：

　　“打算困我到何时呢？闫大人？”

　　闫景山一言不发的走过来，弯身拾起她落在床下的绣花鞋，他提着鞋子，蹲在颜倾城的面前，将她的鞋子穿好。

　　他没有站起身来，颓然跌坐。

　　她倾身，用笔杆挑起了他的下巴，借着灯火，她垂眼打量着闫景山光洁的下巴。

　　她捏着他的下巴，笔杆打了个转儿，她在他的上唇上画了两道胡子。

　　她咯咯的笑着。

　　他就那么呆愣愣的坐着不动，也没有侧过脸去闪躲。

　　像是入定的老僧。

　　谁也不知道他在想什么。

　　颜倾城拿出帕子，蘸了茶水，替他将唇上的墨汁擦干净。

　　她捏着他的下巴，居高临下的垂眼欣赏着：

　　“有胡子好看，没胡子也好看。”

　　“用不了几年，也该长白胡子了。”他有些抽离的望着房间一隅，侧了侧脸，声音低沉：

　　“或许你已猜到了。”

　　颜倾城不置可否的望着她。

　　她两只脚踏在了椅子面上，两手抱着蜷起的双腿，随性而慵懒的坐相。

　　“如果我再年轻十岁，我可以毫无负担的告诉你真相。”

　　他的目光最终落在颜倾城的脸上。

　　阑珊的灯下，他望着她这张鲜嫩的面容。

　　“如果你没有这张倾国倾城的脸，我也可以毫无负担的告诉你真相。

　　你太美了，所以你的选择太多了。

　　但你偏偏选了一个不曾把你放在心上的人。

　　我想不通，你图他什么呢？”

　　他痛心疾首的摇头，弄不懂眼前顽皮的小女孩到底在胡闹什么。

　　他缓缓站起身来，没有选择居高临下与她说教。

　　这一次，他不打算再苦口婆心了。

　　他铁了心，不肯任由她胡闹。

　　他往前走了一步，走到了她的身畔，目不斜视的望着她背后的窗棂：

　　“如今人尽皆知我把你占了。

　　你的名声毁了，风言风语是刀子，会剐了你。

　　那个长工，若他心中有你，尚且还会听你解释。

　　可他心中无你，自不信你只言片语。

　　这无疑是一顶绿帽子，你若跟她过了，哭的日子在后面。”

　　他沉默了良久，闭了闭眼，似妥协了什么，长叹一声：

　　“你没认错，我是大哥哥。

　　虎妞，我是青城的大哥哥。

　　其实大哥哥没过几天就回去找你了。

　　终是迟了，听说你已被兄嫂卖到青楼。

　　我很内疚。

　　后来我找了你十年。”

　　他恍惚着，他从没想过，会以这样心灰意冷的方式与她相认：

　　“买走你的鸨母是辽东人，叫李素娥。

　　我顺着这唯一的线索一路找，在你十三岁那年，我在青楼找到了你。

　　你大概忘了咱们重逢的场景了吧。

　　哦，不，于你，是初遇，你自然不会记着。

　　那天，也是这样的隆冬，青楼院里的腊梅火似的红。

　　我坐在院中温酒，凝目望着你抱着琵琶走过来。

　　我看到你脸上堆着厚厚的脂粉，头上簪着花红柳绿的鲜花，你坐在那弹琵琶。

　　我开门见山的问你愿意跟我走么。

　　你拒绝了。

　　我那句，虎妞，你可还记得青城的大哥哥么。在我心里百转千回，终没问出口。

　　我怕你怪我，怨我，更不肯与我走了。

　　毕竟是我亲手把你交还到那对人渣手中。

　　我去找过李素娥，她要二十万两赎你。

　　彼时我芝麻小官，囊中羞涩。

　　这事只能暂且搁下，后来我攒够了钱，每每问你，你都不情愿......”

　　他垂眼一笑，自嘲般的笑意：“其实我每年都是问你的，每年你都有不同的理由拒绝我。

　　前年的理由是你自由惯了。

　　去年的理由是你遇到了一个男人，你想看看能不能找到他。我们不欢而散。

　　今年的理由，是没有理由，你只是说，若找你那姐妹去玩，从青楼到木匠铺更近。

　　虎妞啊。

　　如果你不爱闫景山，那么大哥哥在你心里或许还有些份量吧。

　　你的名声没有了，大哥哥不能由着你出去胡闹了，大哥哥不能让那些风言风语伤你。”

　　藏在心里很多年的话终于说出来了，他却没有如释重负。

　　他愣了一会，才缓缓开口：

　　“当初没有好好保护到你，对不住。

　　如今也没有好好保护到你，对不住。

　　是大哥哥没用，对不住你。”

　　闫景山探出的手顿了顿，才慎重的，轻轻拍了拍颜倾城的肩膀：

　　“往后，你跟我过吧，委屈你了。”

　　话说完了，他转身朝着门外走，忽而顿住，没有回望她：

　　“当然，若有朝一日，你觅得良人，倘若他待你真心，你随时可以离开我。

　　会有那么一个人的。只要他用情至深，他绝不会介意你是否出身风尘，是否完璧之身。

　　他只会对于你沦落风尘，遇人不淑而心疼。

　　他只会懊恼，没有早一点认识你。”

　　话说完了，他迈步欲走。

　　“要是我找了个岁数比你大的，你放不放我？”颜倾城声音轻快而俏皮。

　　闫景山：“不行！活不了几年了，你找他作甚？”

　　“落魄才子郁郁不得志的那种行不行？”颜倾城语调轻扬着。

　　闫景山：“不行！郁郁不得志必有其因，或恃才傲物，或自命不凡愤世嫉俗，这种人会搓磨你。”

　　颜倾城：“那我找个什么样的？”

　　“王公子弟多纨绔，深宅大院似海深，商人重利轻别离。

　　读书明理，最好是读书人，最好与你年龄相仿。最好是寒门子弟，家世简单，不需要官阶多大，也不用有钱，哪怕是个穷秀才，若人品好，待你真心，我自会提拔与他。”

　　颜倾城：“所以长工不行？”

　　“长工不行！不准！”他蓦然回首，却见她扬眉望着他，晶亮的眸中似有泪光闪动着。

　　他的心顿时软下了。

　　连大声苛责都不再忍心。

　　他语重心长：“我已把你交给过人渣的手中铸成大错，这次再不能了。”

　　颜倾城咽下了酸涩，挤出笑意来：“我不认识这样的人，又读书识字，还要家世简单......”

　　她眸光流转，噗嗤笑了：“不如我去问问沈老三愿不愿娶我？若他考上了个秀才，倒是附和你这些要求的。如此一来，我正好和我最好的姐妹做了妯娌。亲上加亲了呢。”

　　“胡闹！嫁他干什么？嫁去跟他一起啃粽子去吗？

　　且不说他小你多少，他就算与你同庚，或比你年长，就那桀骜不驯的诨性子，迟早给你尥蹶子！”

　　颜倾城捂着肚子笑的前仰后合的。

　　闫景山这才意识到自己被捉弄了。

　　颜倾城忽而止住了笑容，抬抬手：“我听你的话，抱我去床榻，我困了。”

　　闫景山攥了攥拳，踌躇着，他避开了她的目光：“两步路而已。”

　　“累了！”她娇滴滴的声音：“才说要待我好的，这都不依我么？”

　　他终于走过去，弯身，将她横身抱起。

　　柔若无骨的手臂环过他的脖颈。

　　她极富媚态。

　　他朝着床榻走去。

　　“先别放我下去。”她放松而慵懒的说。

　　她闭上眼，耳畔在他的鬓边蹭了蹭。

　　他们从未有过这样的肌肤之亲。

　　“告诉你一个秘密。”朱唇轻启，她声音微弱：“我贪图那长工和你长得像。”