第171章 抓了那只猪

第171章 抓了那只猪

　　撒尔诸：“可布泰耶下了令，三日后直闯城中，到那时候，再趁乱杀人岂不是很好！”

　　“三日后你接近不到他身边，明日是你唯一的机会。”黑衣使者沉声道：“办不成此事，我会告诉布泰耶，昔日是你走漏了风声。”

　　撒尔诸死死攥着拳头，将羊皮卷一抖，垂眼看着画相上的人，眯眼，念着上面的字：

　　“闫景山？”

　　翌日。

　　闫景山送颜倾城入了城。

　　城里人头攒动，大街上多了不少写春联的，卖窗花的。远处一群小童聚在树下放炮仗。

　　车厢里却很安静，闫景山犹豫了一下，望向坐在对面的颜倾城：“你......经历过战争么？”

　　颜倾城放下车窗的帘子，看向闫景山：“问这个干啥？”

　　闫景山眸光黯淡了一些，倏尔一笑：“没事，我只是想告诉你，虽然得了大漠人撤兵的消息，最好还是别掉以轻心。战场上的变化总是瞬息万变的。”

　　颜倾城：“嗯呐。”

　　来在清月木匠铺，闫景山率先下了马车，抬眼，望着清月木匠铺。

　　他脸色很差。

　　颜倾城下了马车，疑惑的看着闫景山：“你怎么了？”

　　闫景山沉声道：“就是这么小的铺子里的一个长工，是吗？”

　　颜倾城瞪他一眼，没说话。

　　闫景山看了车夫一眼，语气更差：“把后面马车里的米面粮食卸下来。”

　　“是。”

　　“什么米面粮食？”颜倾城问道。

　　闫景山：“青楼的那些姑娘们住人家这里这么久，承蒙人家的照料，吃喝都是挑费，虽你们姐妹关系好，可亲兄弟还得明算账，常言道，礼多人不怪。”

　　颜倾城笑了笑：“你想的还算周到。”

　　闫景山得了夸赞半分欢喜都没有，指了指大门：“去敲门。”

　　他主要也想顺便看看是哪个长工。

　　颜倾城没有动：“你在这等着我，我去和我姐妹说一声，让她的伙计给你开门。”

　　“让长工给我开门！”他沉声道。

　　颜倾城瞪他一眼，扭身去了小巷子。

　　颜倾城独自去了暗室，找到了辛月影，二人久别重逢十分激动：“你们怎么还没开张？大街上好多人，都是置办年货的，可热闹了。”

　　辛月影：“这不是想等你回来呢，你回来了，这就代表了安全！”

　　辛月影轻声问：“安全了吗？”

　　颜倾城点头：“闫嫖客说他收到了消息，大漠人撤兵了，这便送我回来了。”

　　她握着辛月影的手：“今晚咱们好好聚聚，闫嫖客说是青楼的姑娘在你这里蒙你照料，他给你送了粮食。”

　　辛月影：“哇，他想的真是太周到了，怎么样？快说快说，你跟闫大人怎么样？”

　　“什么怎么样啊，我住的院子他去的不多。闫嫖客就在外面呢。”

　　辛月影这才反应过来：“什么？闫嫖客在外面？”

　　“我没让他知道咱们暗室的位置，他在铺子外面等着呢。”

　　“妈呀，当朝二品大员，你让他在外面等着？！”辛月影惊讶，连忙吩咐赵氏兄弟快快开门。

　　辛月影也要过去，被颜倾城拉住了：“咱们的貂裘到了，先去拿貂裘吧！我等不及了！反正他一时半会也走不了。”

　　“好。”

　　“姑姑，你干什么去？”一身女装的小石头生无可恋的望着辛月影：

　　“带我去吧，行么？那些姐姐们这会子的工夫已经给我梳了三次头了，我最近头发掉的厉害，我感觉再这么梳下去，我脑袋就秃了。”

　　颜倾城望着一身女装的小石头，好奇的问：“这小丫头是谁呀？这么漂亮？”

　　辛月影：“一会儿再跟你解释，先走。”

　　辛月影带着小石头和颜倾城一起从暗门出去了。

　　两个人牵着小石头一路说说笑笑，小石头蓦地一惊。

　　他看见了撒尔诸朝着这边走来。

　　撒尔诸头戴狗皮帽子，脖子上的羊毛围巾遮了他的半张脸，黑色的胎记露出一半来。

　　他身上穿着汉人的衣裳，混在人群之中并不显眼。

　　小石头背过身去，一把拽着辛月影的胳膊，“姑姑，抱着我！快！”

　　辛月影意识到了不对劲，将小石头抱起来，小石头将脸伏在了辛月影的肩膀上：“我看见撒尔诸了！就是我跟你说的那只大漠猪！他们又混进城里了！”

　　辛月影：“你确定没看错！”

　　“他脸上长着一块黑斑很明显！绝不能错！”

　　辛月影拽着颜倾城带她掉头就走。

　　二人退至巷中，辛月影将小石头塞进颜倾城的怀中：“出事了！

　　大漠人没走！可是如果这里有危险，闫大人绝不可能把你送回来！

　　他必然不知情，他有了错误的假消息！他很可能身边有内奸了！

　　他是自己来的吗？”

　　颜倾城迅速意识到了严重性：“还有一些护卫同行，可那些护卫被他命令守在城门前，他怕外人知道你铺子的位置惹来不必要的麻烦，所以只有他和一个车夫在外面等着！”

　　“快让闫大人进暗室！”辛月影将怀里的小石头递给颜倾城。

　　“我去抓了那只猪！”她说完话，扭头就走。

　　辛月影走到撒尔诸的面前，迎头朝着脚步匆匆的撒尔诸撞过去。

　　“哎哟喂！”辛月影大叫一声。

　　撒尔诸一楞，辛月影反应的快，扬手就是一巴掌：“死猪！敢轻薄我？！”

　　所有人停驻了脚步，纷纷看向撒尔诸和辛月影这边。

　　撒尔诸有正事要做，挨了一巴掌只能吃哑巴亏，他一把推开辛月影，要往前走。

　　“诶诶诶！撞了辛娘子，还轻薄了人家！你就这么走了是吗？”有人看不过去了。

　　辛娘子已经不是从前的辛娘子了，她收留了老百姓，在他们心有逆反之前让他们自由安排。她全身而退的太早，只有恩，没有仇。

　　辛娘子此刻深得民心，大家一见她有事，纷纷仗义执言：

　　“什么玩意，怎么还敢光天化日的轻薄人啊？”

　　“戴着个围巾，只露出两只眼睛，瞧着怎么不像好人啊？你哪个村的？”

　　众人七嘴八舌的问话。

　　撒尔诸被中原人包围住，他死死攥着拳头，悲愤交加，他扭头看向那正说话的人，恶狠狠：“是她撞的我......”

　　“he tui!”辛月影一口浓痰淬过去了。

　　撒尔诸愤怒的擦脸，一不留神，脸上的羊毛围巾往下扒了一扒，露出撒尔诸凶悍的半张脸。

　　“啊！！！是他！这人的胎记我认识！这是大漠村的！不对，是大漠人！别让他跑啦！”一个男人认出了他。

　　撒尔诸仰天狂吼一声，扒开人群试图朝着前面跑。

　　经过上次一役，百姓们身上都带着家伙防身，纷纷抄起家伙追逐撒尔诸。

　　撒尔诸此番是来搞刺杀，又要接受捕快盘查，无法带着钢刀，只能带一匕首防身。

　　他抽出怀中短小精悍的匕首，目露凶光，抬眼，面对堵在他前面，拿着九齿钉耙的三个男人，他愣住了。

　　“叉呀！！！”男人们大喝。

　　撒尔诸回头想跑，身后人手里的狼牙棒朝着他脑袋击过去了。

　　撒尔诸“嘭”地一声倒在地上。

　　辛月影拿起旁边人的铁棍子，将铸铁的棍子抵在了撒尔诸的脑壳之上。

　　她看向众人：“大家瞧见了！大漠人根本没走！这是想趁着年关洗劫咱们一番！大家赶快收拾东西，速速回暗室避难！”

　　“好！！！”百姓们立刻响应。

　　铺子纷纷关闭了，辛月影叫了两个男人把撒尔诸带去了暗室。

　　一盆水泼向撒尔诸的脸，他朦胧醒转，睁开眼，最先映入眼帘的是一串绿油油的大粽子。

　　顺着粽子往上看。

　　撒尔诸尖叫：“是你个南蛮子！”

　　“还敢骂人？”沈老三一拳怼了他鼻梁，撒尔诸的鼻子又出血了。

　　撒尔诸想挣脱，可他被五花大绑得严严实实的。

　　沈老三拳头在他的眼前晃：“你是被谁派来刺杀闫大人的？”

　　撒尔诸沉声道：“我不知道！”

　　“不知道？”沈老三又来一拳。

　　“啊！！！我真的不知道！！！”撒尔诸大叫：“我从没见过他的真容，我只知道他是黑衣使者！他是你们南蛮子......”

　　“还敢骂人？”沈老三再来一拳。

　　室内只有撒尔诸和沈老三。

　　隔壁房间。

　　闫景山手里攥着自己的羊皮卷，他面沉如水。