第5章 她有用处

第5章 她有用处

　　霍齐站在辛月影的身背后，冷眼望着她，似笑非笑：“今夜你若敢跑，明日一早我便去官府，将你今夜杀人的恶事全都挑明了去。”

　　他说完了话也不给辛月影还嘴的机会，挑帘入了房间。

　　辛月影知道霍齐是在恐吓她。

　　他们不可能报官。在辛月影的记忆之中，这个霍齐平日里谨慎得很，狗从这路过，霍齐都得贼头贼脑的扒在门缝前头瞧瞧。

　　深更半夜，她孤身一人，若是沿途遇见了豺狼虎豹，必定更危险，所以辛月影也没打算跑走。

　　她把樟木箱子上的一床薄褥子抱起，这小厅里才死过人，地上的血迹虽然已经被霍齐清理了，可屋子里还是有一股子血腥味。

　　她胆子并不算大的，心里也发怵，把褥子铺在了通往卧房的墙边，和卧房只一墙之隔，她心里稍稍安心了些。又将薄薄的被子扯过来，盖在了身上。

　　辛月影躺在地铺和衣而眠，借着那盏即将熬尽灯油的油灯，好奇的打量着小厅。

　　一把少了条腿的木凳，一方掉了皮的方桌，角落里码放着三个落了灰的樟木箱子，这是沈家的所有家当了。

　　沈清起的身体并不好，每天都需要喝药，沈家的唯一收入是靠着霍齐上山去打猎物换银子，但牛家山一带的居民本就靠山吃山，猎户很多，霍齐又不是经验老到的猎户，因此他打来的猎物所换得的钱财，也仅仅够勉强维持的。

　　其实霍齐当初把辛四娘娶来明着是为了能勉励沈清起，更多的是因为他们需要有人可以光明正大的上街贩卖打来的猎物。

　　他们留着她还是有用的，所以应该不会冒然把她杀了。

　　想到这里，辛月影暂时安心了些许。

　　夜里闹了一场，辛月影本就没吃晚饭，此刻饿得饥肠辘辘。她索性起身去了灶房想找点吃食。

　　凌乱的灶台码放着破了口的碗和筷子，一口大锅上盖着早已发霉的木头锅盖，辛月影掀开了锅盖，一时之间没有认出这是刷锅水，还是可以入口的菜粥。

　　可辛四娘的记忆里，她每天是吃这个的。

　　辛月影拿起勺子，舀了一勺，垂眼仔细的瞧。

　　勺子里飘着几乎能数出得清楚的几粒糙米，还有一片黏答答的野菜。

　　她喝了一口，一股子土腥的味道激得她本能作呕，根本尚不及嚼，硬逼着自己囫囵咽下去。她勉强咽下了两口，腹中那饥肠辘辘的感觉瞬间被恶心取而代之。

　　怪不得辛四娘会爱上屠户老王。

　　老王那摊子上有的是肉。

　　辛月影觉得，拯救沈清起的事情或许可以先放一放，拯救自己的温饱才是最主要的事，起码每天不至于用这个来果腹，明日先想想去街上找个什么工。

　　木匠她倒是能行。

　　明天她先打把轮椅试试，做成了先拿去木匠铺子问问能不能卖得上价，若是木匠铺子肯收，她便拿去卖了。若是木匠铺子不肯收，直接给沈清起用，也不算浪费了。

　　她下了这个决定之后，便就回去睡了。

　　清晨的曙光透过窗缝洒入丝丝缕缕的光芒，辛月影朦胧间依稀能听见鸟儿栖在屋檐清脆的鸣叫声。

　　“噔噔噔”

　　粗重的脚步声在门外传来。

　　辛月影意识回笼，睁开眼睛迷蒙看去，见得门板推开，高大的霍齐手中擒着两只已经咽气的野兔。

　　他将手一挥，野兔“嘭”地一声丢在了辛月影面前。

　　霍齐冷声道：“卖了去。”

　　辛月影理了理蓬乱的发丝，去灶房的水缸前打水洗漱。

　　霍齐跟了过来，望着辛月影冷笑：“如果一个时辰之内不见你回来，我就去报官。”他微妙的顿了顿，咧嘴笑了：“你别以为我们报不了官，也别以为我们有什么仇家，告诉你，你想的都是错的。”

　　这话就纯属是此地无银三百两了。

　　辛月影抬眼看向霍齐，见他那一双牛眼似的大眼珠子正直勾勾盯着自己。

　　辛月影试图跟霍齐讲道理：“我都说了，从前那般对待我相公是有人......”

　　“你别恶心我了，相公？你也配！？”他说到配的时候，甚至就地淬了一口。

　　气得辛月影浑身发抖。

　　她拿着毛巾擦了把脸，错身出了房间，一路长驱直入直奔沈清起的房间。

　　她不论如何要今天给他打一副轮椅。

　　她挑帘进去，不出意外，沈清起此刻正背靠着发了霉的墙面出神。

　　见她进来，沈清起视若无睹。

　　辛月影去了柜子里翻找了一阵，找出了一把长尺，用尺丈量了一下沈清起的腿长，记在了脑子里。

　　沈清起凝视着那破了洞的窗纸怔怔出神，并没有理会辛月影。

　　辛月影独自记好了沈清起的尺寸，便就出去了。

　　屠户老王的铺子在东街，辛月影觉得自己最好不要在东街露面，所以她提着两只兔子朝着西街去了。

　　辛月影找到了屠户卖了兔肉，换了三十文铜板。

　　她回到了沈家时，霍齐不知道去做什么了，只有沈清起一个人坐在小厅里。

　　辛月影把铜板搁在了桌上，也没问霍齐去了哪里。

　　不问她大概也是能猜的出来的，霍齐必然是去查昨夜的“刺客”了。

　　他既然知道辛四娘和王屠户关系非同寻常，肯定是要去观察那王屠户有没有出摊。

　　辛月影来不及想太多了，打轮椅的事情迫在眉睫。

　　她得让沈清起明白，她有用处。

　　她去了灶房，取了镰刀，去往树林里劈了几根细竹。

　　待得劈好竹子，她拖着竹子去了灶房烧了一锅热水，把细竹丢进去蒸煮，蒸煮过后的细竹渐渐变软，辛月影没有手套，只把外衫褪下，用布垫着，将蒸煮好的细竹拖到了不远处的一棵树下。

　　树干抵着细竹，辛月影手执细竹两端，稍稍往后一用劲儿，细竹便就弯曲了。

　　她借着树干逐一将细竹定好形状。

　　她从前虽未做过轮椅，但她编织过藤椅，这原本也是大同小异，藤制的轮椅比木轮椅轻便，坐上去也会舒适许多。

　　细竹各个部位定型之后，她开始组装，只消一个晌午，一把竹藤轮椅的轮廓便就做好了。剩下的事情便就是编织了，她盘着腿坐在地上编，指尖都有些泛着红肿，她累了也不敢歇息，时不时的会看向林深处的那条小径。

　　竹藤轮椅尚未编好时，霍齐气势汹汹的回来。

　　他几步来在辛月影的面前，怒声发问：“你果然是在骗我们，那昨夜的男人就是那姓王的屠户！你死定了。”