第83章 做戏做足

第83章 做戏做足

　　辛月影正好也想上街去转转铺子。

　　她想把铺子开在东街，最好是在刀疤暗门的附近。

　　辛月影和沈清起先去了西街暗门附近，从巷子里正好出来一个她上次见过的男人。

　　待他走到自己面前，辛月影才轻声说：“我是老九......”她回头瞄了一眼远处的沈清起，将声音压得极低，含含糊糊道：

　　“霸天白虎，老九。”

　　男人一愣，仔细看了看她，这才低声道：“九爷，您怎么这副打扮？”

　　“最近风头紧，你告诉刀疤一声，晚上我们在东街的小石桥等他，让他带我去摸摸暗门，我想把铺子开在暗门附近。”

　　男人答应了，转身左右瞧瞧，回了暗门。

　　辛月影出了巷子，见沈清起那边正和两个巡街捕快说着什么。她人还没过去时，两个捕快便就急匆匆的走了。

　　“去东街吧。”沈清起看着她。

　　熙熙攘攘的街面上，人头攒动。

　　辛老太推着沈老头的轮椅走在东街。

　　辛月影在山上憋了五六天，终于能下山溜溜，心情很好。

　　哪个菜贩子前围着的人多辛月影就往哪里挤，别人拿她当老太，生怕把她挤个好歹，自觉给她让路。

　　辛月影满意的抱着一捆大葱过来，放在沈清起的腿上：“这才一文钱！值吧？”

　　她踮起脚跟抻长脖子往前看看，见前面围着不少人，不知是卖什么的。

　　“我先过去看看。”

　　沈清起腿上放着篮子，右手抱着一捆大葱，自觉将轮椅调整至阴凉处等待辛月影。

　　怀里的大葱味道很冲，刺鼻的气味直往他鼻子里蹿，他将葱放在了墙边，闻闻自己的衣裳，缭绕着一股葱味。

　　对面是个修鞋匠，沈清起大脑放空的看着对面的修鞋匠锥破鞋。

　　他以为辛月影很快就会回来，直至修鞋匠已经修好了第五双鞋，她辛月影还没有回。

　　沈清起挽着轮椅左右看看，人头攒动，并不见她的身影。

　　他微微蹙眉，渐渐开始紧张。

　　脑海开始不自控的假想她会不会出了什么事。

　　他下意识的挽着轮椅朝着辛月影的方向去找。

　　他的脑海浮现了一个念头，会不会是她遇到了那些搜寻老铁的男人，她无意间在他们的面前露出马脚.......

　　“月月！”他慌张的出声。

　　很多人回头看他，那些陌生的面孔打量着他，他焦急的目光在一张张陌生的面孔来回梭巡。

　　“月月！”他更大声的唤，加大力道挽着轮椅去找。

　　“诶？你怎么来了？”远处，传来了辛月影的声音。

　　他胸膛起起伏伏，凝目望着远处的她。

　　辛月影朝着他走来，手里拿着一副护膝，对着他晃晃：“我瞧见有人卖蚕丝，去让裁缝给你做了一对护膝。”

　　辛月影并没有发现沈清起的异常：“我让裁缝在里面只填了一层轻蚕丝，山上夜风阴冷，夜里你回来的晚时要记得戴着。”

　　她说完了话，看看他的身背后，远处的菜篮子和大葱还搁在阴凉处，“你过来找我做什么呀，这边晒。”她说着话，过去拿菜篮子和大葱。

　　直至辛月影离开，沈清起的喉咙才艰涩的颤了颤，他闭了闭眼，心有余悸的呼出一口气。

　　炎炎烈日之下，他垂眼看了看自己掌心的冷汗。

　　他伸手抹了一把。

　　辛月影走过来，歪头看着他：“怎么啦？”

　　“没事。”他对她笑了笑：“给我看看那护膝。”

　　路过馄饨摊的时候，飘来悠悠香气。

　　辛月影推着沈清起，此刻闻见馄饨飘香，二人决定先吃点东西。

　　她将轮椅掉头时使了把力气，她没想到沈清起也挽了轮椅去掉头，这一下力气使大了，沈清起身体毫无防备往右边一斜，腿上的篮子里塞的果子滚了出去。

　　“啊呀呀。”辛月影赶忙过去拾果子。

　　她抬头去看沈清起，并没见他有什么负面情绪，反而弯身跟她一起去捡地上的果子。

　　呜呜呜，小疯子情绪越来越稳定了。

　　二人来在馄饨摊，要了两碗馄饨。

　　两碗馄饨上了桌，辛月影左右看看，她也想到了老铁搜救队的成员们。

　　她左右瞧瞧，轻声道：“找老铁的那些人会不会来东街转悠？”

　　沈清起扬眉，露出一抹促狭的笑意：

　　“很有可能，你戏瘾发作，说我中风三年整，所以为了确保万无一失，你最好喂我吃。”

　　他声音懒洋洋的，“毕竟，做戏做足，有始有终。”

　　辛月影皱眉看他。

　　“啊.......”他张嘴。

　　辛月影舀了一勺馄饨，朝着沈清起递过去。

　　他斜斜坐着，头也不探过来，半张着嘴，等着她喂。

　　辛月影一赌气，直接把馄饨往他嘴里怼。

　　动作并不柔和，瓷勺先是磕了他门牙，馄饨后烫了他的舌头。

　　他被烫了一下，“唔”了一声，歪头将馄饨吐了出去。

　　周围有人看过来，辛月影笑着冲他们点头：“不好意思啊，我家老头子有点痴呆，一吃饭就闹腾。”

　　她这话说完，沈清起连个想发问的机会都没有。

　　辛月影扭头看着沈清起坏笑：“老头子，你乖乖的啊，不要闹腾，听话哦，一会儿给你买糖吃。”

　　她用哄傻子的语气与他交流。

　　馄饨摊的小贩笑着问她：“大娘，大爷穿的这么干净，头发也束得这么整齐，一看便知您平日把大爷照顾得很好，一定很辛苦吧。”

　　辛月影：“是啊，可苦了。”她笑吟吟的斜斜看着沈清起，得意：“不过，苦中作乐吧。”

　　有人给辛月影支招：“大娘，回家给大爷做个围嘴披在胸前，这样衣服就无需时常浣洗了。”

　　辛月影：“好的呀，好的呀，回去就给我家老头子弄个围嘴儿罩上。”

　　沈清起眯眼看着她。

　　辛月影朝他扬眉，歪歪头，将声音压得只有彼此听得见：“做戏做足么。”

　　吃过馄饨，已是日暮，商贩们已经陆陆续续的上门板了。

　　这会儿时候尚早，沈清起带着辛月影去了一间铺子。

　　据他所说，这地方是陆县令以亲属的名义开的，是个金铺，不过辛月影瞟了一眼那些首饰，没沈清起给她买的好看。

　　这地方若非是有县令的后台，估计早就黄了。

　　掌柜的认识沈清起，和他打了个招呼，叫过来两个人帮忙抬轮椅。

　　沈清起带着辛月影去了后院。

　　后院有口井，沈清起打了盆水，让辛月影把妆卸下。

　　这东西敷了一天，实在难受。

　　辛月影蹲在盆边，正打算洗脸。

　　却被沈清起拦住了：“等等。”

　　辛月影一怔，蹲在地上抬头望着他。

　　“让我再瞧一眼。”他笑着说：“下次再看到这样的你，恐怕要几十年后了。”