第261章 撒邪火

第261章 撒邪火

　　沈清起守在她的病榻前。

　　他就那么专注地望着她。

　　“我知道你不是辛娘子。”他坚定的说。

　　“你到底想做什么？”她瑟瑟发抖的问，像是望着一个疯子的目光，她试探的说：“我不是辛娘子，我就是月月，你能不能别这么死盯我了?”

　　宫女送来了晚膳，他亲手给她喂饭。

　　他端起红枣参汤，仔细吹了吹：“月月，先饮参汤，这个补血的，你流了太多血了。”

　　他说不下去了，喉咙哽咽住。

　　她咽了口唾沫，舔了舔嘴唇，流露着想喝的神态，抬起眼，打量了一眼沈清起，挤出一抹笑来：“我不喝了，我不饿。”

　　她声音依然很粗厉，连口音都不同了。

　　沈清起：“月月，别装了，你知道我不会给你下药的，月月，来。”

　　烫金瓷勺在他的手中微微发颤。

　　她死抿着唇，仍不肯喝。

　　“若没下药你自己喝一口我瞧瞧。”她转过眼来，语气冰冷。

　　沈清起喉咙滚动一下，他照做了。

　　“还有这别的几样菜，你都试吃两口。”

　　沈清起也照做了。

　　她见他这般听话，眼中流转过一抹得意，扬眉道：“那你出去。”

　　沈清起抬眼望着她：“我喂你吃。”

　　她眼中流转过一抹厌恶。

　　那眼神像刀一样扎在他的心口。

　　“月月，别胡闹了！”他几尽哀求，潦倒极了。

　　僵持了良久，她仍不肯吃。

　　沈清起毫无办法，他将鸡汤撂下了，转身出去。

　　他颓然坐在了石阶上，门板关着，夜风比往日都冷。

　　他如坠冰窟。

　　他昂头，望着天边那一弯月牙，望了良久，他自言自语的说：

　　“不会的，小仙女不会舍我而去的，她知道......她知道她走了我也活不成的。”

　　他的目光又坚定了一些：“这世上，只有她永远不会舍我而去的。”

　　远远走来一个身着飞鱼服的锦衣卫，跪下行礼，低声道：

　　“禀告大将军，闫大人想过来，被我们拦了，说是想替江廷廉求情。

　　江廷廉明日问斩，他将抓着栏杆，一直嘶吼几句话，求狱卒向您禀明，他说，‘主少国疑，若酷吏诬告之风一旦盛行，国必将乱，百姓危矣。’

　　萧朗星一直闹着要见将军夫人，沈三爷和夏夫人去了，哄着他说，姑姑和姑父吵架了，先别去添乱。”

　　他抬手捂着头，十指嵌入发丝里，他的思绪乱极了，深埋着头，神情痛苦至极：“江廷廉先留着。”

　　沈清起的眼眸渐渐流转过一抹阴鸷：“别控制萧朗星走动，安排太监，便说他是傀儡，说给他听！

　　一旦发现他把萧宸瑞杀了，把他给我弄过来！”

　　“是。”

　　萧朗星这边正和夏氏，沈老三待在御书房。

　　他今天去上朝发现闫景山，沈清起都没来，次辅被换成了陆文道，这使得他大惑不解。

　　萧朗星再也坐不下去了，他知道姑父和姑姑应该不会只是吵架那么简单的，他感觉一定是出了什么事。

　　他想往外走，被沈老三拦着了：“你别去，我小时候爹娘吵架我都躲得远远的，因为我爹从我娘那受了气，他没地方撒，他左右看我不顺眼，拿我撒邪火。”

　　夏氏点头：“对，孩子，听小叔叔的话，别去，别过去。”

　　萧朗星担忧极了：“他们为什么吵架？”

　　夏氏：“两口子过日子，哪有不吵架拌嘴的时候呀？”

　　萧朗星：“可是闫师傅今日为什么也没来？次辅被换成了陆文道，这不是两口子吵架这么简单的，定与国事相关。”

　　夏氏眸光流转：“城门失火殃及池鱼，他俩吵起来了，你姑父受了气没地方出，拿江廷廉和闫景山撒邪火了。”

　　“哦。”萧朗星松了口气，他信以为真了，一笑：“那算他俩不长眼眉。”

　　萧朗星没再吵着要去见姑姑了。

　　夜里，夏氏让沈老三陪萧朗星同睡。

　　两个人左右两边各自躺在宽敞的罗汉榻上，沈老三支着胳膊，半条腿搭在榻下，盯着刻着浮雕钩花彩绘祥云龙腾的房梁。

　　梁上彩绘的颜色艳丽，望得久了，周围的一切都变得虚了。

　　他忽而想起，辛月影当初生无可恋的盯着牛家山的破木房梁躺了好几天的样子。

　　沈云起心里不住涌着心酸。

　　如今他当差了，虽是锦衣卫，由于无品级，属于地位最低的缇骑，发布匹，米粮，但是俸禄每月只有三十两银。

　　他打听过总指挥使关外山拿多少俸禄。关外山很得意的告诉他，五百两银。

　　也就是说，御前当差，正三品的锦衣卫总指挥使，一个月才拿五百两。

　　那时候，他短短几天，就给家里祸祸出去了一千一百两，那还是在家里最贫瘠的时候。

　　沈老三自问这事要换成他，他能把人直接捣死。

　　但她没打他，也没骂他，没过多久那事就过去了，她至今也没有记恨过他。

　　沈老三终于理解了当年大李他们在筑地说过的话：

　　【亲姐也不过如此了。】

　　“我姐要是不跟她过了，我也跟我姐走了，这差事我不干了。”他说。

　　萧朗星坐起来了，惊愕的望着沈老三。

　　这无疑是宣告他，你爹你娘可能真的要离。

　　“这么严重吗？”萧朗星沉声问。

　　沈云起神情严肃：“我看着挺严重的，我姐又躺炕了，都不认姐夫了。”他移目看向萧朗星：“他俩若离了，你跟谁过？”

　　萧朗星没说话，静了长久他都没有开口。

　　他缓缓躺下了。

　　翻了个身，背对着沈老三。

　　“我跟我爹过。”

　　“什么？！”沈老三坐起来了，愤怒的把萧朗星揪起来：“我姐白疼你！你......”他想质问萧朗星有没有良心，却见得小孩脸上尽是泪水。

　　沈老三一怔：“哭什么哭？”

　　“我跟着她，会成为她的拖油瓶的。”他面目扭曲，死咬着下嘴唇，呜咽的说：

　　“她遇到喜欢她的男人，会因我不喜欢她了，拖油瓶，你知道拖油瓶吗？我见过那种小孩！”

　　他嚎啕大哭：“怎么办呐，他们要离了，我好不容易才有家的，他们为什么要和离啊！”

　　沈老三把小孩撂下了，静了一阵，沉声道：“那我还是别跟她走了，她带个弟弟好像也不好改嫁。

　　我还在这当差吧，起码还有三十两银子呢，还能给她花。”

　　昨夜的秋风吹落了满庭枯叶。

　　宫人们有条不紊的正在打扫庭中落叶。

　　沈清起立在庭中一夜。

　　他抬眼，望着苍穹，不知道什么时候，月亮已经不在了，太阳升起来了。

　　他渐渐开始有些慌了。

　　锦衣卫给他报信，将小石头昨夜与沈老三的对话一并说了，他愤怒的抓了那锦衣卫的衣襟，疯了一样的歇斯底里：

　　“那小子定是骗我的，他定是故意说与我听的！

　　他怎么可能真把我家月月当娘亲！

　　他若当真那么在意月月，他又怎么会对生身母亲哭得肝肠寸断！

　　他不怕我家月月心寒吗！”

　　他晃荡的踉跄两步，凄声大笑：“不可能，这不可能，他是骗我的，一定是的。”

　　他抖着手，指着锦衣卫：“给我监视他，寸步不离的监视他！”

　　“是！”锦衣卫玄身离开。

　　锦衣卫才走不久，霍齐喘吁吁的来了：“二......二爷.....出事了......颜倾城在宫门外，要见您。”

　　沈清起目眦尽裂的望着霍齐：“是你告诉她的？”

　　【昨天居然收到了三十多块的打赏，谷泷大佬送我很多礼物，把我昨天的日收一下干上去了，为表感激，我加更5章。不过挣钱不易，大家不用花钱送我礼物，喜欢就给个好评，大家看到现在没有弃文，一路陪伴，我已感激不尽了！谢谢各位！】