第49章 转运

第49章 转运

　　沈清起手里的动作停顿住，扭头看向辛月影这边，面无表情：“万一能转个运什么的呢？”

　　好吧，自己在他的心里设定是仙女，仙女的东西当然都是好东西。

　　往大了说，这算法器了。

　　辛月影支着头，手肘撑着炕，放松的侧躺望向沈清起：“我今天见到关外山了，我听他和一个开赌坊的人说，让他支应好了，还有一个来月，别出岔子，还说这趟盯好了，衙门有赏什么的，他是什么意思？”

　　沈清起扭头继续摆弄着藤条，浑不在意道：“过些日子走商的入村，大批商人来到这边陲小地，还是收购玉石这类珍贵的货物，关外山为了防马匪抢劫而已。”

　　辛月影坐起来了。

　　没记错的话，书中的确有一帮麻匪来抢劫，还差点把老槐树下问诊的孟如心一并掳走当压寨夫人。

　　不过被谢阿生救下了。

　　故事里的英雄通常只救美，别人死不死的，其实跟英雄关系不大。

　　当时很多铺子都惨遭洗劫，里面有没有包括杨木匠铺子这辛月影可就无从考证了。

　　可覆巢之下无完卵。

　　而且今日关外山才帮了她。

　　这可不成。

　　沈清起回头面无表情看着辛月影。

　　她两只眼睛左右乱转，一脸焦虑，他无语的看着她半晌，实没忍住：“你怎么了？”

　　辛月影从炕上站起来了，噔噔噔走到小炕桌前，半跪在沈清起的对面，神情凝重：“你觉得关外山找几个小流氓能防得住马匪么？”

　　沈清起鼻腔里喷出了一丝笑。

　　这个不屑的笑容其实已经是一个很好的答案了。

　　确实，此刻县令还带着不少人手去巴结上面下来的督查，如今对于马匪来说，正是良机。

　　沈清起扬眉，唇角勾勒一个充满恶意的笑容：“如果我是马匪，我此刻若不磨刀，简直对不住马匪这两个字。”

　　小桌上的烛灯映着沈清起的脸，将他的脸上照出影影绰绰的阴翳，他显然知道这小村庄根本抵抗不了马匪的闯入，他甚至能断定，马匪此刻一定躲在某一座山里练兵磨刀。

　　辛月影震惊的看着这个小疯子：“你早就知道马匪一定会来？那你怎么不早说。”

　　沈清起反问：“与我何干？”他斜斜笑着：“全天下人陪我一起天塌地陷我才欢喜。”

　　求求你你做个人吧！

　　辛月影无奈揉头。

　　她想，沈清起从前领兵打仗，必然有法子能设防布控防患于未然，这现成的将军摆在这，她焉能不问问呢：“假如你是关外山，你会如何设防布控？”

　　沈清起斜斜看着辛月影：“没有假如，因为我不是关外山，他的烦恼，且轮不到我操心。”

　　他决意袖手旁观。

　　辛月影：“可是关外山上回因为孟如心的事情帮过我和老马，他是我朋友诶，我于情于理，也要帮他一把，你说呢？”

　　沈清起：“嗬”地一声笑出声来：“你倒是爱交朋友。”

　　“那当然，关外山，瘸马，还有今天新认识的一个叫小刀的，人都不错。”她如数家珍的对沈清起道。

　　沈清起皱眉：“小刀是谁？”

　　“他开个赌坊，也放印子钱什么的。”

　　“......”沈清起实在没忍住：“恶捕头，邪医，村霸，照这个交朋友的路数下去，你为何要防马匪呢？马匪来了，你该欢天喜地的跑去跟他们交朋友才对。”

　　辛月影不甘示弱的回：“好啊好啊，那我去跟他们交朋友，到时候人家当家的看上我了，把我掳走当压寨夫人你可别后悔。”

　　“我谢谢他们当家的。”

　　辛月影气得蹙眉看他：“所以你不帮忙是吧？”

　　沈清起：“为什么帮忙？我挑选一个好地方，坐看马匪去烧杀抢劫，岂不更有意思。”

　　别说，他书里当时确实是这么干的。

　　“你就当帮帮我，行么？”辛月影又问。

　　沈清起言简意赅的回了一个字：“不。”

　　“那你把绳子给我。”辛月影直起身来，伸手要去抢他腕子上的红绳：“我不给你了，你还我。”

　　沈清起身子稍稍向后一倒，她便扑了个空。

　　她龇牙咧嘴的去抓他腕子上的绳：“给我，我不给你了，求你点事儿这么费劲。”

　　他倏尔放下手，不耐烦的看着她：“行行，帮就帮，又不是难事，麻烦。”

　　辛月影坐回去了。

　　沈清起拇指捏断一支细藤，分成五小段搁在手心里。

　　他将一段细竹置于桌面：“此地为东，地势高，坐拥地形优势，敌人若从此地来，必经峡谷，于峡谷之上设重兵，倘若敌人杀来，可投石，放箭。”

　　他又将一段细竹置于桌面：“此为西，平原，不利作战，一路往西行至五十里，每五里，设哨兵二人，倘若有敌情，迅速回报。于此地，建高台，设弓弩手。”

　　他顿住，食指瞧了瞧桌面：“无需过多，十人即可，一旦敌人出现，不为绞杀，只为放箭将其逼入东面峡谷之中......”

　　辛月影起先看着桌面，看着看着便抬眼望着沈清起。

　　她并不是第一次看到他认真时候的样子了，她以往见过他盖房，见过他做饭，见过他编织竹藤，其实他做那些的时候都很认真。

　　可这一次不同。

　　她是能明显感觉到，沈清起此刻在说的是一件他擅长且热爱的事情。

　　运筹帷幄之中，决胜千里之外，她第一次的从沈清起的身上切身感受到了这句话。

　　她是知道他的从前的。

　　他才会跑的年纪就被他父亲拎到战场上磨炼。

　　他看着他的哥哥父亲在军帐里围在沙盘前议论军国要事，手中掌握着成千上万人的生死去向。

　　如何排兵布阵，如何带兵打仗，这早已是他烙印在骨血里的东西了。

　　后来，沈清起十六岁，于军事上所展现的才华只是刚刚初露锋芒，不久之后，他就迎来了人生之中最晦暗的时刻。

　　沈清起似乎意识到了辛月影的思绪已经飞到九霄云外去，他抬起眼，不耐烦的问：“还要不要听？”

　　“沈清起。”她蓦地唤他。

　　沈清起脸上不耐烦的情绪伴着这三个字一扫而空，他微微扬眉，漆黑的瞳定定的看着她。

　　辛月影：“你有没有想过，有时候老天爷让你暂时停下来，其实是为了让你从新更好的出发。”

　　他无声的望着她。

　　辛月影：“或许，会有一条更宽广，更明亮的路，在前方等着你。”

　　沈清起的瞳仁里映出一豆灯火，也映着辛月影的倒影，他凝目望着她，目不转睛。

　　“那你在不在那条路上。”他问。

　　辛月影倏尔一笑：“当然啦，我当然会在。”

　　沈清起的唇角心满意足的勾起，却淡淡的扫了她一眼，看向桌面：“有你在的地方，只会是一条很聒噪的路。”