第126章 我的活祖宗

第126章 我的活祖宗

　　吴掌柜朝着清月木匠铺怒冲，他铁了心要将清月木匠铺与关外山沆瀣一气的事索性挑明！

　　仗势欺人，鱼肉乡里，草菅人命，凡能扣的帽子都给他们扣上先！

　　管他三七二十一，反正风言风语说出来总有人信！

　　人走一半就被一群獐头鼠目的小弟拦住了。

　　一个豹头环眼的彪形大汉拳头掰得咔咔作响：“我们九爷，想请你喝杯茶。”

　　吴掌柜一怔：“谁是九爷？”

　　“先走吧！”几个人把吴掌柜夹起来了。

　　吴掌柜两腿离地了：“放我下来！放开我！你们还有没有王法！”

　　辛月影赶过来的时候，发现吴掌柜被横吊梁下，外面传来骰子的喧闹声。

　　熟悉的老地方，时移世易了呢。

　　辛月影撩衣摆，坐在对面的八仙椅子上，单腿踏于椅子面上，抬眼，睥睨吴掌柜。

　　吴掌柜怒道：“你是哪个？”

　　“我......”她拇指，指了指自己的鼻尖：“是你爹！”

　　吴掌柜一楞。

　　辛月影怒道：“没搞明白我是谁之前，你就敢与我叫嚣？吃了豹子胆！给我弄下三滥？”

　　刀疤站门口，怒声道：“老九！甭跟他废话！直接先卸条胳膊再说！这小王八蛋，敢弄咱们的木匠铺，他是活腻了！日他娘的。”

　　辛月影：“不要急躁，素质还是要注意保持的，这样，你先去休息一下，容我先跟他单独对线。”

　　刀疤说，行，需要卸胳膊的时候你喊我。

　　吴掌柜幡然醒悟：“你......你是清月木匠铺的东家！”

　　辛月影：“正是在下。”

　　吴掌柜：“你竟然敢绑了我！竟然还敢仗势欺人！你还有没有王法！”

　　辛月影：“我凭我自己本事仗的势！我凭什么不能欺你？！

　　这就怕了？小东西，我还没开大呢，等我开了大，我让你直接上云端！山那边！”

　　辛月影冷眼瞪着吴掌柜：

　　“不是玩鬼怪怪谈吗？来啊？互搞！看是你本事大还是我本事大！我弄死你！

　　昨夜，猛鬼出街，今晚，僵尸先生，明天，我让你山村老尸！！！

　　我有的是戏唱，不是喜欢玩阴间的东西吗？我陪你好好玩儿！我让你直接下地狱！

　　敢泼我脏水？我继续泼你大粪你信吗？

　　我让人把你绑了丢粪池子你信吗？！”

　　“你怎么才肯收手？”吴掌柜怂了。

　　辛月影：“你小子不倾家荡产，我不可能收手！”

　　“我知错了还不成吗?”吴掌柜哀求。

　　“不成！这事没完！”

　　“我喊你姑奶奶行吗？”吴掌柜泪都快下来了。

　　辛月影：“不行！你喊我爷爷都没戏！”

　　吴掌柜：“给我留条活路行吗？我一大家子人指着我养活，我也没辙了！我怕你抢我生意，真的，我也不容易，没办法才出此下策的。”

　　辛月影出离愤怒，她怒声质问：

　　“五天！五天！！你知道这五天我怎么过的吗！你知道吗！

　　周围的店铺门庭若市，就我这里无人问津。

　　欲笺心事，我独语斜阑！

　　逢人我躲着走，我就怕有人问我开没开张。

　　怕人寻问，我咽泪装欢！”

　　突然毫无征兆的念上诗词了......吴掌柜难以置信的望着辛月影，眼中流露着畏惧而又不太理解的神采。

　　他像看一个疯子一样的神情望着辛月影：“你......你别激动.......”

　　辛月影仍在激愤怒骂：

　　“不激动？让你碰见这件事你不激动一个给我试试看！

　　你给我损失了多少客人？若非你小子捣鬼，说不定我一早就卖出个大的了！

　　拜你所赐，我创业未半口碑先崩！

　　一个铺子最重要的就是口碑！我好好的清月木匠铺子，让你搞成了晦气木匠铺子！

　　你捏造我铺子闹鬼，说我的东西晦气！现在弄得人尽皆知！

　　我花了那么多心思在这铺子上，让你小子给我断了财路！

　　你害我精神恍惚！

　　你害大李佯装忙碌！

　　你害我小弟重操旧业！

　　你想这么容易就算了！门都没有。”

　　吴掌柜：“多少钱，你说个数，我赔了你钱还不成吗！你放我一马！咱们有话好商量！”

　　“五百两，一天一百两，直至我什么时候开张为止。”

　　“什么！！！”

　　“不给就算了，你就在这梁下吊着吧，来呀！给他浇桶大粪醒醒盹儿先！”

　　辛月影站起身来欲往外走。

　　“我给我给！”吴掌柜咬着后槽牙：“我给你！容我去票号取银子！”

　　辛月影：“把票据给我，我带人去取钱。”

　　吴掌柜没辙了，只能答应。

　　暮色阑珊，照着吴掌柜失魂落魄的身影。

　　他步履蹒跚的回了铺子，今日，他损失了五百两巨款。

　　噩梦仍未结束，铺子里挤了满堂的人，客人们手里拿着单子，将两个小学徒和伙计们围住，争先恐后要退款。

　　见吴掌柜回来了，人群“轰”地一下冲过来，将他团团围住：

　　“你这屋子不干净！我这套家具不能要了！我是给我家丫头办喜事定的嫁妆！太晦气了！这损失你得赔我们！”

　　“昨天买的镜台我不要了，就连送货的小子都瞧出来里面有脏东西！”

　　“退钱啊！道爷都说买你家家具的人要倒霉了！”

　　“快退钱啊！你这屋子一股子屎味儿，熏死我了！你快着点！”

　　吴掌柜仰天怒吼一声，扒开人群，冲回家里。

　　他奔跑在夕阳之下。

　　踹门进屋，冲至屋内，一把将抽屉拽下来，取了家里的银票，在妻儿惊恐的目光之中，拂袖而去。

　　吴掌柜的妻子一把将人拽住：“当家的！做什么去！”

　　吴掌柜怒道：“我给县太爷送钱去！他如今才上任，正是想新官上任三把火的良机！”

　　妻子大惊：“当家的！这是咱们全家的积蓄！这钱没了，孩子怎么养活！婆母如何奉养！当家的.......”

　　盛怒当头的吴掌柜一把推开妻子：“不弄倒清月木匠铺！我誓不为人！！！”

　　吴掌柜阔步朝着衙门挺进。

　　摘了鼓槌，猛击鼓面。

　　“大人啊！小人击鼓鸣冤！”

　　他含泪暴喝。

　　县令升堂，三班衙役位列两旁，伴着“威武”之声，吴掌柜被请进堂内。

　　堂上坐着一个梳着双螺髻的女人，新上任的县太爷站着，此女坐着。

　　她两条腿儿搭在案上，慵懒望着堂下的吴掌柜。

　　还是她辛月影。

　　吴掌柜五雷轰顶。

　　衙门大门关上，隔绝了光明。

　　黑暗笼罩室内。

　　新上任的县太爷姓许，弯腰站在辛月影旁边陪着笑脸儿：

　　“陆大人临行前，千叮咛万嘱咐，让我好生照应着您夫妇二人。您瞧，这么点小事，何劳您亲自走一趟呢？遣个人过来便是了。”

　　辛月影手里拿着个小令牌，上面写着“斩”字，小小的令牌游走在她尖尖的下巴之上。

　　她朝着下面的吴掌柜努努嘴儿：

　　“你好呀，老吴，没想到，我们这么快又见面了呢。”

　　老吴身子打了个晃，当场跪下了。

　　他一个头磕在地上：“祖宗，我的活祖宗，我知错了.......”

　　活祖宗手里的斩字令牌游走于发端：“给我一个不杀你的理由。”