第44章 不算我人头儿

第44章 不算我人头儿

　　辛大宝甚至可以断定，这个女人绝非自己的妹妹。

　　或许别人看不出来，可是他十分清楚，自小一起长大的人，他太了解他的妹子了。

　　假如说辛大宝是个烂人的话，那么他的妹妹便是一滩烂泥。

　　辛四娘为人自私自利，又懒又馋，她更不可能会心甘情愿去伺候一个瘫子。

　　没给这个瘫子戴上一顶绿帽子那就算辛四娘给他面子了。

　　她怎么可能会这般乖巧的蹲在地上去伺候这个男人？！绝不可能。

　　辛大宝的目光震惊无比。

　　他脑海疯狂地思索着到底是怎么回事，难道说当年是个双生子么？不可能啊，当初辛四娘生下来的时候他已经不小了，接生婆草草从房里抱出一个女婴，说是他母亲血崩了，他也进去了，没有别的婴孩了。

　　难道是鬼附身了？

　　辛大宝想到这里，顿觉毛骨悚然。

　　妖精走兽一类的，最喜欢住在深山老林里修炼，怪不得，怪不得他们要住在这神秘的山里。

　　辛大宝的牙关难以自控的发出声响。

　　沈清起移目看向辛大宝，眸光渐渐阴沉，他不动声色的弯身捡起地上的碎瓷，一双犀利的眸子静静的望定辛大宝。

　　他的眼中淬满杀意，微微歪着头，唇边凝着一抹阴森的笑，凝目注视着辛大宝。

　　“你不是我......啊！！！”

　　在辛大宝开腔的同时，沈清起屈指一弹，手中瓷片刹那击入辛大宝的喉咙。

　　辛月影骇得回头，见得辛大宝的喉咙生生霍开了个血洞洞，如注鲜血顺着血窟窿往外滋了丈来远。

　　辛月影下意识看向沈清起，却见他微微歪着身，斜斜欣赏着辛大宝的死亡过程。沈清起修长的指尖若无其事的敲打着轮椅。

　　他的唇边若有似无的缭绕着一抹笑意。

　　辛大宝的喉管大概是被割断了，热血随着他的颤栗抽搐上下乱滋，他两只眼睛痛苦的瞪着，像是濒临窒息，大口大口的张着嘴试图呼吸，他的脸很快涨红了，又渐渐发白，发青，最终，他浑身不再抽搐的频率愈发慢，他将头一歪，不再动了。

　　他人都不动了，血还在滋，但弧度小了许多。

　　辛月影震惊的站起来，望着血流如注的辛大宝，又移目看着沈清起：“为什么杀他？”

　　沈清起扬唇，轻轻笑着：“嫌他吵。”

　　“......”

　　月华澄澈，崇山峻岭被月色所洗，夜已深了，静谧的山庄陷入了沉睡之中。

　　不出意外，辛月影又和霍齐来这熟悉的老地方挖坑埋尸首了。

　　辛月影站在山坡上，手里铁铲支在地上，脊背挺得笔直，她笑的很得意：“埋那边去，这个不算我人头儿！”

　　她往右边指了指。

　　霍齐还算配合，去了远处挖坑。

　　辛月影咧嘴笑：“哎呀呀，某些人今日很安静嘛！”

　　她捅捅耳朵，继续阴阳怪气：“我算是看出来啦，敢情我误杀了人就得挨骂，沈清起蓄意杀人，某些人就装聋作哑了。

　　啧啧，厚此薄彼算是让某些人玩儿明白了。

　　啧啧，差劲。”

　　霍齐望向高处的辛月影，不甘示弱的回：“辛老道，看来你道行不浅，你哥死了都能笑得这么欢。”

　　“我哥烂人一个，他死了正好。”她嬉皮笑脸的回。

　　“辛老道！下次你不准备帮手就别装摸做样的拿把铲子跟我出来晃荡！！！”霍齐气得瞪她一眼。

　　辛月影龇牙咧嘴的坏笑，仍没有过去帮手的意思。

　　她问霍齐：“但是霍齐，你真的不觉得奇怪吗？沈清起本说要留着他给咱们盖房的，怎么突然就杀了？”

　　霍齐埋头刨土：“我哪知道，二爷做事自有他的一番道理。”

　　辛月影摸摸下巴，不对，她觉得不对。

　　就说沈清起是个阴暗的疯子吧，可他总不至于因为嫌人吵闹就杀人，这摆明是个借口。

　　辛月影回忆了一下。

　　在心里一遍遍复盘辛大宝的遗言：

　　你不是我.....啊。

　　你不是我......

　　她当然不是辛大宝。

　　辛大宝后面想说什么？那般带着惊恐而激动的语气，你不是我......你不是我.......

　　辛月影目光一动，你不是我妹妹？

　　辛大宝发现了她不是辛四娘！

　　对！一定是的。

　　可沈清起为什么不让他说下去？

　　难道是因为他也发现了？？？

　　辛月影脊背开始一阵一阵的冒凉气儿。

　　她拿着铁锹就跑回去了，也不管身后霍齐的呼喊声，她一路回了家，窗子里映出沈清起的倒影。

　　他又在灯下看着那本书了。

　　辛月影把铁锹立在墙下，佯装自若的回了屋子里去，挑帘进屋的时候，沈清起的书已经不知去了何处。

　　“怎么这么快回来了？”沈清起疑惑地看着她。

　　辛月影挤出个笑意：“我有点饿了，你能不能帮我煮碗面？我估计霍齐回来也得饿了。但是我太害怕了，我不敢去灶房，你能帮我煮么？”辛月影两只手无助的交叠在小腹上，战战兢兢地望着沈清起。

　　“......”沈清起回头凝视着辛月影，面无表情。

　　他其实真的挺想问问辛月影，您又不是第一次埋尸了，何至于怕成这般？

　　沈清起细察着辛月影的神情，见她六神无主，紧张得揉搓着手指。

　　她似乎真的害怕了，沈清起微微蹙眉，温声问她：“你没事吧？”

　　“我有事啊。”辛月影欲哭无泪的看着沈清起：“呜呜呜，大半夜埋人，我还挺瘆得慌。我现在就想吃点热乎的压压惊，行吗？”

　　她两手攥成拳，放在唇与下巴间。

　　她看上去弱小且无助。

　　“好。”沈清起用手撑着下了炕，一只手拽着辛月影为他做好的绳子，艰难的坐在轮椅上，挽着轮椅出去了。

　　辛月影膝行上炕，推开窗子去看，见沈清起已经挽着轮椅去灶房了。

　　她手脚麻利开始搜查。

　　枕头下面果然压着那本《续搜神记》。

　　她将书翻开，书直接摊开当中一页。

　　与其他崭新页所不同的是，这一页已经有些发旧，可见沈清起这些时日一直都在看这一页。

　　她急忙去看：

　　“谢端，晋安侯官人也。少丧父母，为邻人所养。”

　　由于繁体文言文外加竖行，导致她看得很慢，才看一这句，外面已经传来了轮椅的响动。

　　辛月影赶忙把书塞回原处。

　　沈清起挽着轮椅进来了，抬眼望着她：“鸡蛋，两颗够不够？”

　　辛月影尴尬的笑了笑：“最好来三。”

　　沈清起点点头，不经意看向枕头，目光一动，挽着轮椅的手也顿住了，他移目看向辛月影。