第191章 小弟

第191章 小弟

　　陆府，假山前。

　　沈清起移目看向沈老三，瞄了一眼他肩膀上的扁担，又瞄了一眼他胸前的大粽子：“家里怎么了？”

　　沈云起：“太吵了，那两个小崩豆太吵了！我实受不了了，我想来这住。”

　　沈清起：“是谁告诉你，我住在这里的。”

　　沈老三很意外：“这用人告诉么？你不在铺子，不在家，不在暗室，自然就是住在陆文道这里了。”

　　沈清起不知道是不是因为和蠢货陆文道共事了太久，突然之间竟然发现沈老三聪明了。

　　沈清起犹豫了一下，看向沈云起：“老三，你想跟我去战场吗？”

　　沈云起双眼登时冒光：“什么意思？二哥，你要带我去战场吗？什么时候走？啊？”

　　沈清起：“你若能说服你嫂子买宅子，我就带你上战场。”

　　沈云起一愣，沉声问：“怎么你现在连买宅子的事，都做不了主吗？”

　　“倒也不是做不了主。”沈清起罕见的有些局促，不自信的扫了扫鼻尖，吸吸鼻子，看了看远处，清了清喉咙，抬手掸了掸狐裘。

　　过了漫长的一阵，他余光瞥见沈老三还在直勾勾的望着他。

　　沈清起负手眺望远方，不语。

　　沈老三追问：“啊？你是做不了主吗？”

　　沈清起板着脸：“你嫂子的顾虑也不是没有道理，毕竟咱们身份也不明朗，挑选地方确实需要仔细想想，还有持家有道精打细算总没错的，山上的屋子是新盖的，住了没几日......”

　　“嘁。”沈云起直接乐了，毫不留情的打断二哥：

　　“你这还不济大哥了，大哥当初买房置地的，大嫂何曾插的上一句话？爹还老说呢，老娘们当家，房倒屋塌。”

　　沈清起看向沈老三：“你到底哪头的。”

　　沈老三：“谁有理我是哪头的，你挣的钱，凭什么你不能随便支配？”

　　沈清起：“我挣钱就是为了给她随便支配的。”

　　“那就住那山沟子里面吧。”沈云起混不吝的一笑：“我替你鸣不平，你还噎我，这若换我姐，我若替她鸣不平了，她绝不可能这么噎我。”

　　沈清起：“好，很好。沈云起，听好，你去战场的事，没有了。”

　　沈清起迈步走了，走两步忽而顿住，回头看向他：“还有，你别想住这。”

　　“嘁。”沈云起挺不服气的：“我找我姐，反正你说了不算，什么都做不了主。”

　　从前沈云起一看见坐在轮椅上的二哥心里就难受，所以他不跟他二哥犯浑，如今不同了，他二哥病愈了，他公平公正的，也开始跟他二哥犯浑了。

　　沈云起挑着地上的扁担找他姐去了。

　　辛月影正凭栏坐在水榭，手里握着一碗鱼食儿，冷眼盯着沈老三胸前的大粽子。

　　她沉声道：“你住这没问题，但你别挂这粽子，我看你这粽子我眼晕。”

　　“行。”沈云起从怀里摸出了银子：“我虽只送了两天货，赶上过年，找我送货的人还挺多，两天挣了一两。”

　　他递给辛月影。

　　辛月影伸手就接过来了，塞进荷包里：“今儿个歇一天吧，一会儿你去找裁缝，让裁缝给你做衣裳，快过年了，咱穿新衣裳。”

　　“不用歇，这两天送货的多，我趁机多赚点，早点还完钱我心里踏实。

　　我晚上来这补觉就行，在家根本睡不好。”

　　沈云起放下扁担，倚着栏杆坐下歇脚，垂眼看了看冰窟窿里的鱼，神情不屑：

　　“从前这种品相的鱼，放咱们府里，喂猫都不吃。”

　　“你也说是从前了。”辛月影往里面继续丢鱼食儿：“老三，你好好干，若是干得好，嫂子给你开镖局，咱往大了干。”

　　辛月影摸摸自己腰上的荷包，朝着沈老三挑眉毛：“嫂子有钱。”

　　“我想跟我哥上战场。”

　　辛月影：“上炕去吧你，还上战场了？

　　那多危险。

　　你以为那是什么好地方？你大哥，你二哥还没马背高时就被抓去战场了，就你没有自小被送去，你知道娘是怎么想的吗？那是往最坏的打算，如果大哥二哥都没了，至少还有你呀小老三。

　　你别老闹着上战场，那不是儿戏，知道吗。”

　　沈老三看向辛月影：“我知道。”

　　辛月影一怔。

　　沈老三：“娘亲也和我这么说过，连语气都很像。”

　　他忽然有些感伤的望着辛月影。

　　沈老三抽回神来，又问：“那我这辈子都上不了战场了是吗？”

　　辛月影：“那倒也不是，现在还不是时候。一个陆文道就够你哥喝一壶，你就先别添乱了，不然他这仗都不用打，直接从你俩这给他内部瓦解了。”

　　“我怎么添乱了？”沈老三挺不服气：“我哥适才还问我去不去战场。”

　　他顿住了，沉声道：“后来我噎了他几句，他又说不带我去了。”

　　辛月影摇摇头望着沈云起：“他说要带你去，必定是看到你的长进了，后又不带你去，必定是因为，他发现你有长进是错觉。”

　　沈云起恍然。

　　辛月影：“你服从性太差，自由散漫，不服管教，精力特别旺盛，还搞破坏，整个一个二哈么。

　　谁打仗敢弄只二哈放自己军队里？”

　　沈老三：“什么是二哈？”

　　辛月影：“神兽，夸你的话。”

　　她看向沈云起：“老三，你别小看送货，越是底层的工作，越能锤炼人。你山野阿牛哥，听见的话，看到的人都是真实的反应。

　　你去了军营，陆文道难免对你多加照拂，别人见风使舵，你放个屁都有人跟你说哇塞，好香。

　　你在一片吹捧之中，那时候你可就彻底废了。

　　等你把脾气磨炼好了，你哥但凡能看到你长进一丢丢，他都会主动再跟你说去战场的事情的，毕竟你哥很疼你的。”

　　“他疼我个屁，他满心满眼都是你。”

　　辛月影：“说这话就没良心了。”

　　辛月影左右看看，轻声道：“知道么，你哥以前还不知道你还活着的时候，我唯一一次见到他情绪失控，就是因为你，好家伙，那天睡着觉呢，“噌”地坐起来了，抱着我嗷嗷哭，说想你了，吓死我了当时。”

　　那个哀恸的夜晚，当时光的大风吹过，再度回忆，已变得云淡风轻，甚至可以作为笑谈轻松的讲起。

　　沈云起捂着嘴偷笑：“嘿嘿，没想到我哥还有这一面。”

　　“他感性着了。就是不太会跟你表达，要面子。”

　　沈云起支在栏杆上的手摸了摸自己额头的疤。

　　但也有些事，任凭时光再久，终究无法云淡风轻。

　　沈云起摸着额头的伤疤，脸上没心没肺的笑容褪去了，声音不大：“其实我知道他疼我。”

　　指尖落在他的伤疤上，轻轻的摩挲着：“有时候他跟我发脾气，眼里冒火似的盯着我，我感觉他下一刻就要像小时候那样动手揍我了。可他的目光只要往上移，看到我额头的疤，我感觉他眼中的怒意就下去了好多。”

　　辛月影：“你们都有一块痕迹相同的伤疤，你的在额头，他的在心里。”

　　一时无声，静谧良久。

　　沈云起大概觉得气氛太凝重了，他扯了旁的话：

　　“对了，颜倾城去找过你，没什么事，说是想找你聊大闲。”

　　辛月影想了一阵，问道：“对了，你认识闫景山吗？”

　　“闫世伯？”沈云起疑惑的看着辛月影：“是那个挺白的，眼睛挺大的，个子挺高的，很儒雅的那个吗？”

　　“对对对，就是他，他人品怎么样？”

　　“他不总去咱府里，爹从前有规矩，谢绝官员往来私交，所以昔日咱们将军府根本没有什么人来打扰。清静得很，我就见过他几面，那时候我还小，只记得他弹我小弟......”

　　他一愣，意识到自己说秃噜嘴了，连忙停住，第二个弟字没有说出口。

　　没有一个小叔子会和嫂子分享这种事情。

　　这是不妥当的，这是不正经的。

　　但有那么一瞬间，沈云起发现自己好像真的拿辛月影当亲姐了，不知道从什么时候开始，他竟然和一个没有任何血缘关系的人，真的融成了亲密无间的一家人。

　　“你知道你有小弟弟？”辛月影愕然看着沈云起。

　　沈云起也愕然的看着辛月影：“你问的这是什么话？我一直都知道啊！”

　　“什么？你一直都知道！”辛月影震惊。

　　她完全会错了意，她认为沈云起说的是闫霁安：“你怎么知道的？”

　　沈云起让辛月影问的脸红脖子粗，他站起来了，沉声道：“你故意捉弄人是不是？早知道不跟你说这个了。这谁不知道啊？我二哥也知道啊！”

　　“什么？你二哥也知道？”

　　“他肯定知道啊！”沈云起觉得辛月影不可理喻，一挥手：“行了行了，我送货去了，你让下人给我安排个地方住，这扁担你让下人给我放我房间去。”

　　辛月影眯眼，严肃的望着沈云起的背影。