第260章 印证

第260章 印证

　　沈清起摇头，颤声道：“她骗我呢。”

　　沈清起就站在那，望着瘸马走向她，替她擦拭眼睛垂下的血，他没听清瘸马和她说了什么，都是一些安抚的话，瘸马带着她走到了床榻，又在给她诊治。

　　她的眼睛充满了疑问，充满了不安。那目光生疏极了。

　　不可能，这绝不可能。

　　沈清起还是不信。

　　他该怎么印证呢。

　　沈清起阴鸷的目光落在背对他的瘸马身上，他想，如果自己拿着剑，背刺瘸马，假意要杀他，那么她眼中一定会流转过担忧的神情。

　　可他狠不下心了。

　　如果她真的只是骗他，她才碰了头，伤成这样，他还要执剑去背刺她的家人。

　　这太混蛋了。

　　他看着瘸马将她头上的纱布拆开，他看到了那道伤口，他犹如万箭穿心。

　　他神魂晃荡的走过去，轻声问：“月月，你头疼不疼啊？”

　　她用看着一个疯子的神情看着他。

　　瘸马将她的伤口重新缠好，瘸马只是目不转睛的盯着她。

　　“姐！”沈云起和夏氏也冲进来了。

　　“丫头！”

　　“老九！”刀疤和章七手带着铜锤帮的人也赶来了，他们一身飞鱼服，往日里虽然训练有素，可此刻见得此情此景，再有素也没素了。

　　章七手率先发问：“老九脑袋是你打的吗.....”他说着说着没底气了，瞧见沈清起浑身散发戾气，章七手有点怵了，声量见小：“还......还还是她自己撞的墙？”

　　“你他妈以为人都跟你似的怂蛋撞大墙呐？闪开！”刀疤一把推开了章七手，不畏强权，怒声质问：

　　“这他妈明显是被揍的！你揍她了是吗！”

　　“为什么打人？”刀疤质问沈清起。

　　沈云起沉声道：“不对，我姐夫不会打我姐！这点我能肯定。”

　　刀疤：“他是你哥，你他妈自然向着你哥说话！”

　　沈老三怒吼：“他气我姐了！还把救命恩人马爷下了大狱！他先六亲不认的！他往后都是我姐夫了！”

　　刀疤：“去你妈的！你们家太乱了！我不跟你掰持这个！

　　我就问你哥为什么打人！为什么打女人？为什么打我们铜锤帮的女人！”

　　“我姐夫不可能打我姐！还有！你嘴巴放干净点！你要骂骂我姐夫去！是他惹的我姐！”

　　夏氏胆战心惊的望着瘸马，她从没见过瘸马脸上有这样的慌张，她看向瘸马轻声问：

　　“老马，怎么回事？丫头伤得很重么？”她看向辛娘子：“丫头，你别吓唬娘啊，你怎么这样看着娘啊？是哪里不舒服吗？啊？”

　　“娘？”辛娘子两只眼睛转得厉害，她死咬着唇，沉默了。

　　刀疤火气上来了，一把推了沈清起的胸膛：“你他妈的哑巴了？！”

　　沈清起踉跄两步，跌坐在地。

　　连刀疤都愣了。

　　他只是幽幽的看着她。

　　可她根本没有将视线往这边挪动分毫。她不安的垂眼，不知在想什么。

　　沈清起张了张嘴，想和她说话，可是他嗓子哑的厉害。

　　“行了！都出去！这她自己磕的！”瘸马大叫着：“她需静养！别添乱了！出去！”

　　众人出去了，夏氏坐在瘸马身畔，轻声问：“丫头！你怎么了呀？你在怕什么吗？你跟娘说，娘在这，不怕，咱不怕。”

　　“晚晚，你也先出去吧。”瘸马的声音极为低沉。

　　夏氏红着眼，瞪了沈清起一眼，出去了。

　　瘸马拿了银针，给她的一个穴位下了一针，她昏厥过去，瘸马接手拖着她的后背，将人放在了枕头上。

　　静了好久，瘸马最终看向沈清起：“这到底怎么回事？”

　　沈清起抬眼望着瘸马，目光木讷：“你是不是和她合伙骗我。”

　　“我他妈的先前被你关着！”瘸马压着眼中的怒火，摆摆手：“先别吵这个。她这不是失忆之症。她也不是癔症。你既说她骗你，她是装疯呢对吧，是这意思吗？”

　　沈清起目光恍惚，他想开口说是。

　　可他没勇气说出来。

　　瘸马站起来了，拖着残腿走了几步：“这样，我他姥姥的把颜倾城找过来。”

　　沈清起盯着她的睡颜：“颜倾城怀身孕了。”

　　瘸马眼睛一亮，步伐更快了：“太妙了！怀的正是时候！我告诉颜倾城我闺女疯了，我让颜倾城过来。颜倾城见她疯了，必定大受打击！”

　　瘸马眼珠子乱转，流转一抹邪恶的光：“我再趁机给颜倾城来副猛药，让她当着闺女的面小产，到那时候，咱俩观察一下，看闺女有没有担忧！

　　或是有没有害怕紧张的神情。她和颜倾城最要好了，到那时候就装不下去了，对对，就这么办。”

　　瘸马一瘸一拐的往前走。

　　沈清起哑着嗓子说：“别那样。”

　　瘸马站定了，疑惑的回头看着他：“什么？”

　　“如果她是装的呢，她才磕了头，别那样了。”他绝望的望着她。

　　瘸马：“问题是我现在得弄清楚我闺女是真病假病，还是真疯装疯！还是......”

　　瘸马止住了声音，又摇头：“不可能换人了，子虚乌有的东西，还真能鬼附身了？霍齐当时说她修仙就是玩笑话吧？不会不会，这太荒谬了！谁信呀！”

　　沈清起眼眸流转，他仓皇自地上爬起，踉跄站起身：“我去找霍齐，我去把霍齐找来。”

　　霍齐被找来了。

　　天已经亮了。

　　来时的路上听得沈清起讲了一件光怪陆离的事情。

　　他一度觉得二爷疯了，直至此刻望着对面脑袋上裹着白布的辛月影，他又觉得是辛月影疯了。

　　“辛老道，别装蒜了吧。”霍齐冷眼盯着她：

　　“什么仙女附体，啥好人家的仙女不修仙，天天掏我家二爷？你看看给我们二爷掏的。”

　　霍齐说着话，回头看了一眼坐在椅子上脸色惨白，魂不守舍的沈清起。

　　又回头看着辛月影：“行了行了，两口子吵架有啥话能不能好好说，过来，我瞅瞅你脑袋怎么个事，怎么还一哭二闹三上吊了？傻不傻，忘了我跟你说的话了吗？”

　　他压低声音：“你让他跪搓衣板呀，你别来真的呀，磕出好歹来怎么得了呀你，以往挺机灵个人，怎么犯傻劲......”

　　“我让你问重点！”沈清起咆哮。

　　霍齐吓了一激灵，清清喉咙，梗了梗脖子，他张嘴，却觉得太荒谬了，回头望着二爷：

　　“不是，二爷，这世上怎么可能真有仙女下凡？辛老道就是辛四娘，我之所以买了她，就是想让她来给您宽心的。

　　她当时小眼睛滴流乱转，透着股风骚，我一瞅，诶！这行！这个定能给我们二爷宽心......”

　　“你给我滚！”沈清起嘶吼：“滚出去！”

　　霍齐耳朵要震聋了，扭头出去了。

　　“对，我就是月月。”她说。

　　沈清起晃荡起身，踉跄两步，两条无力的腿钻心的疼，他险些栽倒在地，旁边的太监眼疾手快扶了他一把。

　　她挤出了个笑容：“我是辛月英。”

　　可她只是满脸警惕的盯着沈清起的脸，再没像往常那样去看他的腿了。

　　她眼中除了警惕再无其他。