第196章 大凶之日

第196章 大凶之日

　　故事讲完了。

　　所有的一切都串联在了一起。

　　霍齐弄了个尸体回来，事情闹大了，众人只能阐述实情，谢阿生便也知道了小石头逃学。

　　所以谢阿生追着小石头满院子跑，质问他为什么撒谎逃学。

　　刀疤认为这个尸体是个好人，瘸马袒护晚晚，坚称是坏人。

　　所以二人站在院中激情争吵。

　　瘸马因担心心爱的晚晚药死了沈清起的朋友。

　　所以瘸马挺身而出告诉沈清起，是瘸马自己染指杀戮。

　　孟如心看到了夏氏杀了人，必定说了难听的话，所以这才导致宋氏暴打孟如心。

　　那么，问题来了。

　　这个人到底是好人还是坏人呢？

　　沈清起似乎也对此感到很好奇，他问道：“我有恩于他？”

　　这倒新鲜事。

　　他还真不记得自己从前干过什么施恩莫忘报的好事，导致他又问了刀疤一遍确认：“你确定他说的是沈清起，而非沈风起？”

　　“对，就是你，他说的是二爷么，沈二爷，我听得清清楚楚的。”刀疤道。

　　沈清起蹲下，将尸体脸上的白布掀开。

　　众人吓得往后退了一步。

　　就剩下霍齐和孟校尉站在原地了，霍齐回头看着众人，疑惑的问：“好家伙，敢情你们还知道害怕呢，是吗？”

　　沈清起垂眼仔细看，似乎在回忆这个人是谁，他眯眼，道：“杨如？”

　　霍齐：“羊入虎口那个羊入吗？

　　呵呵，还真他娘的是羊入虎口了。

　　数他死的最惨！

　　先是掉冰窟窿里头，刚捞上来，又被暴ceì一顿，又灌了满肠毒粥，真他娘的倒了大血霉。

　　这孙子出门准没看黄历！

　　大凶之日啊！”

　　辛月影趁机宽慰夏氏：“娘，听见了吗，这人叫杨入，他就这命，这事不怨你，怨他爹娘，给他名字起的晦气了！”

　　霍齐看辛月影一眼：“对，辛老道，你就这么教夫人吧，这都是跟你学的。适才夫人还问我下一个流程是不是该挖坑了。”

　　辛月影：“你这话我就不爱听了，我之前都是误杀，只有四血是我杀的，那也不是谋杀，那是激情杀人，你懂吗。

　　我连谋杀都谋不下去，所以你别说得我好像杀人不眨眼的魔鬼似的。”

　　她看向众人：“咱们都是好人啊！”

　　众人响应：“没错！”

　　夏氏沉声道：“可我也没拿准他是不是个好人，我真怕他是真的来报恩的。”

　　“晚晚！别乱说！”瘸马一扬手：“我瞧他就不是好东西！晚晚！你别嘀咕！我告诉你，你干的没毛病！

　　这只羊它就不是一只好羊！他是狼！是披着羊皮的狼！！！”

　　“不错。”沈清起将手里的白布撂下，掸了掸手：“这就是个见风使舵的小人而已。我记得他，身手还不错，本想带他去军营。

　　与他聊了几句，觉得此人一心攀附权贵，毫无忠诚可言，便打消了带他去军营的想法。”

　　刀疤：“可他说有要事要找你。”

　　沈清起：“他必是奸细所派来的人，死生之间，临阵倒戈，想投靠与我。

　　那奸细是瞧着我给了他一个下马威，他派了杨如过来，是想擒我家人，反将我一军了。”

　　辛月影心想，这奸细可真敢想啊，这一家子反派还整天憋着不知道擒谁去了。

　　众反派得知是小人，觉得终于干了一件好事，反派们大喜过望。

　　霍齐看向辛月影：“辛老道！走了！干活！”

　　辛月影扭头去拿铲子。

　　轻车熟路。

　　夏氏连忙道：“我来我来.......”

　　辛月影：“没事娘，你受惊了，去歇歇，这活我熟。”

　　沈清起站起身来，叫住霍齐，“你先随我过来。”

　　霍齐跟着沈清起出了篱笆院外。

　　沈清起带着霍齐一路走了很远，这才停住，道：“你先去让陆文道打听杨如在谁手下效力。

　　一旦得知此事，立即去找闫景山，让闫景山以勘察地势为由，马上带着那个奸细上山来见我。

　　闫景山似想赠我一个礼物，那么，我便还闫景山一个礼物好了。”

　　霍齐脖子一梗：“我不愿意去找姓闫的。”

　　沈清起拍了拍霍齐的肩膀：“去吧，闫景山也有苦衷，我日后自会与你解释。”

　　二爷的话总是没错的，霍齐迈步要走。

　　沈清起轻轻喉咙，“咳，那什么......你等一下。”

　　霍齐一愣，回头看着沈清起。

　　沈清起不太自然的回头看了一眼家的方向，将声音压低：

　　“你以往洒在房前屋后专门驱蛇虫鼠蚁的药，别洒了。”

　　霍齐：“寒冬腊月的，没有蛇虫了，只洒了耗子药。”

　　沈清起：“耗子药也别洒了。”

　　霍齐：“闹耗子怎么办？那是弄只猫来养还是.......”

　　沈清起：“不用，我想换宅子，月月怕耗子。”

　　霍齐：“好端端换宅子做什么？”

　　沈清起抬眼望着霍齐。

　　霍齐一下子就又明白了：“二爷？您还让我怎么说啊！

　　您这三天没回来，是不是就是去宽心了？

　　您身体还要不要了？这若换了宅子，辛老道能把您掏空！

　　二爷身子空了，以后怎么打仗？！”

　　二爷笑了：“霍齐，不换宅子了，药你也别洒，有耗子，你拿就是了。”

　　霍齐嘿嘿一笑，说了声“好嘞！”扭头就下山去了。

　　人到半山腰才纳过闷来，二爷好像是骂他狗拿耗子多管闲事。

　　辛月影支着铲子半晌看不见霍齐。

　　院子里躺着盖着白布的尸体，众人嫌晦气，纷纷躲去房间里了。

　　就剩辛月影支着铲子怵在原地等霍齐。

　　等了半晌，没人回来。她索性扔了铲子去夏氏屋子里聊大闲去了。

　　大闲聊了大半晌，直至快做晚饭了，仍旧不见霍齐回来。

　　她推门再次出去，站在院子里往外张望。

　　不见霍齐与沈清起。

　　辛月影去篱笆院外走出去，走了不远，见得沈清起坐在山岗上。

　　他一身乌黑的单衣，瑟瑟山风吹动着他的衣摆。

　　不过遥遥一个背影，辛月影便知他情绪低落。

　　她加快脚步朝着他的方向走过去。

　　她来在沈清起的身畔，想问问他怎么霍齐还没回来：“怎......”

　　才问了一个字，却见沈清起的对面放着一个锦盒。

　　正是当日闫景山要让辛月影给沈清起的东西。