第219章 一场好戏

第219章 一场好戏

　　闫景山终于找到了一直想找的长工。

　　但他此刻非常镇静，甚至看上去十分从容。

　　闫景山迎面走向谢阿生，脸上流露一抹看似温和而平易近人的笑容：

　　“原是我认错人了，适才我当你是闫经成呢，我还说，你怎么矮了呢？”

　　谢阿生疑惑地看着闫景山，难道他听错了？

　　不可能，谢阿生一向耳聪，他自问不会听错，对方喊得就是颜倾城，且说的是，颜倾城，你怎么来了。

　　谢阿生防备的望着闫景山。

　　闫景山和蔼的笑了笑：“小长工，你一个人抗一根这么大的木头，累不累啊？”

　　谢阿生自上而下的看着这个古怪的男人，移目看向沈清起那边，问他：“他是何人？”

　　沈清起耸耸肩膀，歪歪脑袋：“我今天新学了一句话，不多管闲事。”

　　谢阿生瞪沈清起一眼。

　　他防备的看着闫景山：“你干什么的？”

　　闫景山奸笑：“你不要如此防备我，我没有别的意思。

　　我是见你一个人扛着一根这么沉重的木头，太累了吧？

　　这些人太无良了，简直没有人道！

　　苦力也不是这么用的！

　　你不如跟我走吧？我带你去个好地方怎么样？我自会好生待你的。”

　　谢阿生皱眉：“你到底是什么人？”

　　闫景山：“我是个商人，看这里单子多，想来跟他们夫妇二人谈一谈合作而已，我那边也需要人手，钱给的很多哦。”

　　谢阿生确实想找个活计，他并不打算回大漠去了，一文钱难倒英雄汉，连他的手下都想出去找个活计了。

　　于是，谢阿生问闫景山：“具体做什么？”

　　闫景山乐了：“这个么，说来话就长了，来，你先把木头放下，你且听我慢慢道来。”

　　闫景山殷勤道：“我来帮你。”

　　闫景山话音未落，两只手去拿木头的另一端，佯装帮助谢阿生卸下木料，谢阿生肩膀打了个斜，准备将木头放下。

　　闫景山目光一狠，觑准时机抱住木头这头，朝着谢阿生的头抡过去。

　　谢阿生闪身一躲，仍是迟了，右耳猝不及防挨了一下，登时天旋地转，但他到底是个练家子，竭力撑着不让自己栽倒在地，抱住另一端木料夺了回来，朝着闫景山的左耳砸过去。

　　两个人双双倒在地上。

　　一动不动了。

　　沈清起鼻腔里喷出一声笑意。

　　他悠哉哉走过去了，很平静的垂眼扫了一眼地上的两个人。

　　目光落在闫景山的脸上，沈清起慢条斯理的说：

　　“闫大人，我不多管闲事，确实感觉还挺不错的，能看一场好戏呢。”

　　沈清起的目光游移至谢阿生的脸上。

　　他想，如果谢阿生的手下来了，那几个大漠人一定会怀疑是他沈清起所为。

　　思及至此，沈清起直接事不关己的吹着哨子，负手悠闲的出去了。

　　哨声很悠扬，且尤为轻快。

　　闫景山和谢阿生是后半夜才被人发现的。

　　第一个发现的是霍齐。

　　柴房处传来霍齐的暴喝声：

　　“辛老道！你他娘还有完没完！

　　到底要凑够几条人命你才罢休！

　　这他娘到底是怎么回事！

　　我他娘又来活了！

　　日！

　　我铲子呢！铲子呢！！！

　　谁看见我铲子了！！！”

　　辛月影赶来，震惊的看着地上躺着的两个人。

　　她脸白如纸，两腿一软，人往后仰，沈清起将她接在怀里了。

　　辛月影倚着沈清起，眼前一片黢黑，兀自叨叨：

　　“死了？

　　漂亮姐姐的男人们都死了？

　　他俩是漂亮姐姐的白月光与朱砂痣。

　　白月光闫景山无法照耀了。

　　朱砂痣谢阿生彻底消亡了。

　　还双双湮灭在我的铺子里......

　　我说我不知道怎么回事她会信吗？”

　　沈清起侧耳仔细听，听到最后，抬眼看了看天色。

　　嗯，确实时辰到了。

　　“啊——这回我跳进黄河也洗不清了。”辛月影翻了翻白眼，有点想晕。

　　瘸马腿脚慢，才赶过来，走去一瞧，给二人号脉，抬眼看霍齐：“瞎咋呼什么？！没死。”

　　这声没死，把辛月影从死亡线拉回来了。

　　她后脑勺抵在沈清起的胸膛，高昂下巴，右手被沈清起架着，她勉强动了动食指，声音嘶哑：

　　“给朕医好他们！爱妃的白月光与朱砂痣，都给她留着！让朕的宝贝心肝儿爱妃自己选。”

　　没人知道她又在胡言乱语什么东西。

　　瘸马去拿药箱子，着手给二人针灸。

　　霍齐将两个人并排躺在一起，给打着赤膊的谢阿生披了件白色棉袄。

　　辛月影被沈清起搀着，看着躺在地上的闫景山与谢阿生。

　　看着看着，她突然站直了，探头，眯眼，仔细再看。

　　辛月影鬼使神差的走过去了。

　　她弯腰，仔仔细细的看了又看。

　　白月光和朱砂痣都有着浓密的剑眉，挺拔的鼻梁，就连眼睛的走势都有些相似。

　　只不过，白月光闫景山的眼睛更为凹陷一些，大概是因得长年累月的操劳，使得闫景山眼部周围的胶原蛋白流逝了不少。

　　可这却恰恰使得闫景山看上去眼部更深邃，更有些男人成熟的韵味。

　　再看那朱砂痣谢阿生，他静静躺着不动，眉目放松的舒展着，此刻不再像一匹草原上狂飙的憨野马，反而显得温润恬淡。

　　谢阿生从不穿白色，这白色的棉袄裹在他的身上，细看之下，竟还有几分书生意气。

　　看着看着，仿佛月亮在散发出灼人的月辉，那耀眼而磅礴的威力，将朱砂痣的红灼得不再刺目，灼得渐渐模糊，最后，只剩了满眼的月光朦胧。

　　辛月影陡然大喝：“啊！我知道啦！”

　　瘸马吓了一激灵，一针差点囊进白月光闫景山的死穴里。

　　他瞪着辛月影：“一惊一乍干什么！吓我一激灵，这扎死了算谁的？！”

　　“没有白月光，那也不是朱砂痣，从头到尾，就只有白月光！”

　　她前言不搭后语的自言自语。

　　她两只眼睛散发着诡异的光芒。

　　辛月影看向霍齐：“有刀么？”