第254章 深明大义

第254章 深明大义

　　那么江廷廉为什么会被沈清起下大狱呢。

　　原因很简单，因为他发现了一件恐怖的事情：

　　“沈清起在兴酷吏！”江廷廉望着辛月影，声音沉重。

　　辛月影惊愕。

　　因为原文中沈清起，架空皇帝之后，他玩过这个。

　　江廷廉：“探子收到消息，大漠布泰耶已死的消息传出去了，大漠已有分裂之势。

　　朝堂之中有两派意见，一派是，‘非我族类其心必异，何不趁此良机一举荡平大漠。’

　　另一派主张‘攘外必先安内，当务之急该减轻徭役，降低赋税，调养生息，以安民生。’

　　两派都有两派的利弊。

　　我与闫大人，皇上，内阁一众官员都认为目前该以安民生，调养生息，暂减赋税徭役。

　　因为朝内许多官员都是从底层上来的，他们都深知百姓疾苦，知道当务之急该做什么！”

　　辛月影：“沈清起呢？他是什么意见？”

　　江廷廉：“他什么意见都没有。他在发展酷吏！”

　　江廷廉又强调了一遍，他似乎觉得这个人很离谱：

　　“他让探子潜伏到每一个官员的家中，那些探子可以探听到官员们聚会筵席上的高谈阔论。

　　一旦涉及到在背后抱怨沈清起，作为堂堂兵部尚书，兼任一国首辅，正事不干，只会专权，一手遮天。

　　那些人第二天会被带到刑部受审。

　　渐渐的，第一派主战的不剩几人了。

　　但他是为了调养生息么？

　　不是，他没有同意调整赋税的决策，他只是为了集权，他在集中自己的权利！”

　　辛月影：“你和他因为这个吵起来了？”

　　“对。我不能由着他这么做下去，兴酷吏弊端重重，第一，会有探子公报私仇，涉险诬告，从而出现冤假错案。

　　更会有无辜的官员被屈打成招！长此以往，朝野之内人人自危，敢于直抒己见者越来越少，圆滑小人必将大行其道。”

　　江廷廉顿住，沉声道：“更重要的是，照着这样的势头发展下去，皇上，最终只能成为一个傀儡。他日各地藩王，一旦知晓此事，会打着清君侧的名义前来造反！”

　　辛月影无从反驳，因为这正是沈清起最后的结局。

　　被大头朝下吊城楼的结局。

　　江廷廉：“你猜他是怎么说的？他说他要把萧姓藩王杀光。他们自然造不了反了。”

　　辛月影说：“这也可以呀。”

　　把姓萧的都杀了，那沈老二不就无法被大头朝下吊城楼了吗？

　　她是这样的思路。

　　江廷廉愕然望着眼前的红衣女人，又看向关外山，没好意思问他，这是深明大义么这。

　　他缓了一阵，才道：“杀光封地诸王，萧氏宗亲，你可知，皇帝会留下一个暴君的骂名吗？”

　　辛月影诚恳的问：“暗杀不行吗？”

　　江廷廉再次看向关外山，这一次直接问出口了：“你确定这人是深明大义吗？”

　　关外山一乐：“嘿，我不太懂国事，她问啥，你就说啥呗。”

　　江廷廉脸色很难看的解释：

　　“没有不透风的墙，主少国疑，如今对于皇帝的身份风言风语已经不少了。

　　再者，你知道杀光萧家宗族是多么庞大的一项任务？说着容易，做着太难。

　　萧家宗族也有门生亲朋吧？难不成都杀光？

　　就且当他都能杀光，好了，那皇帝彻底成了孤家寡人，古往今来，可有这样的帝王吗？皇上将成为一个被人诟病，口诛笔伐，被天下人唾弃的暴君！

　　所以，你觉得沈清起这么做，这会对谁不利？

　　你觉得，他意欲何为。”

　　沈清起在借刀杀人，在一石二鸟。借小石头的手，杀萧家的人。

　　辛月影没回答这个犀利的问题：“皇上对此怎么说。”

　　江廷廉无奈一笑：“皇上年幼，他不知道这些事。皇上只知道要杀端王，因为端王与誉王有所牵连。”

　　辛月影看向关外山：“关爷，你怎么被关进来的？”

　　关外山：“我当时正在当差呢，他俩当着我面吵起来了，然后沈爷罢免江大人了，让他滚。

　　江大人还挺激动，扯脖子说，‘滚之前话得说清楚，他质问沈爷是否是想专权。’

　　沈爷乐了，说‘你不必滚了’，然后沈爷看着我，让我直接把他杀了。”

　　关外山皱眉，沉声道：“我问沈爷，‘江廷廉是忠的，为什么杀他。’沈爷说，‘那你就跟他一块下大狱吧。’”

　　关外山回头，看着角落里的绣春刀：“沈爷说，若我不杀他，就一辈子跟他关着吧。”

　　关外山一拍江廷廉的肩膀：“你放心！我关外山就算被关一辈子，我也不杀你！你是忠的，是清官，我为啥杀你！

　　我关外山见过多少流水的县太爷了，都他妈一个比一个脏，包括陆文道！

　　但是，我真没见过你这样真干实事，把老百姓放在第一位的官，江大人，我敬仰你！你是好人，是忠的，我杀你，那我成啥了！”

　　是呢，恶捕头都懂的道理，沈清起怎么不懂。

　　小疯子想干什么。

　　辛月影转头走了。

　　江廷廉的问题悠悠在她的脑海里回荡着：

　　【你觉得，这会对谁不利，你觉得，他意欲何为。】

　　辛月影回了寝殿，等了良久，没有等到沈清起。

　　萧朗星也没有亦如往常过来找辛月影玩耍。

　　天黑了，萧朗星近身的小太监来找她，带着个太医，说是请她快去劝劝皇上。

　　皇上下午回来把自己关在房间里谁也不见，晚膳也没吃，小太监担心皇上龙体有恙，来求辛月影了。

　　辛月影听后一路朝着萧朗星的寝宫去了。

　　她到了寝殿，外面守着几个太监对她行礼。

　　辛月影走过去尚未敲门，里面传来了噔噔噔的脚步声，萧朗星将门打开，满脸惊恐地望着她：

　　“娘，我没事，我只是有些害怕，你陪我待会行吗？”

　　辛月影见从没见过萧朗星这样的一面。

　　她让太医先回去了，独自走进屋内，见得屋子里的蜡烛被他尽数点上，灯火辉煌的。

　　她将门掩好，看向他：“你怎么不去找我？”

　　“我不知道姑父在不在。”他咽了口唾沫，话里毫无逻辑：

　　“而且有点晚了，闫......闫师傅说，儿大避母，我......我感觉不太妥当......”

　　“他那腐儒的玩意你往后少听。”她走过去了，上了罗汉榻，萧朗星爬上了罗汉榻的另一边，他仍满脸惊慌地样子。

　　“怎么回事？”

　　萧朗星如实说了。

　　萧朗星下午与子明和子静一起放风筝。

　　萧朗星带着风筝奔跑在朱红色的宫墙下，一拐弯，见得一队太监提着泔水似的东西往前面走，他有些好奇的叫住了那队太监：

　　“这不是倒泔水的地方，你们提着这个是做什么去？”

　　太监行了礼，低声道：“是给冷宫的人送去的。”

　　“冷宫？”萧朗星更好奇了：

　　“这皇宫里的嫔妃被沈大人派去守陵寝了，哪还有什么冷宫的妃嫔。”

　　太监跪在地上轻声回萧朗星：“皇上与奴才一去便知。”

　　于是，萧朗星回头让朱子明兄妹先回去。

　　这队太监带着他去了一间偏僻的院子。

　　门板是开着的，他走进去，好奇的望着这件荒废的院子。

　　杂草将砖缝挤得歪歪斜斜，萧朗星往前走，推开了主殿的门，梁下半吊着一个男人。

　　男人没有四肢，两只眼睛也被挖出去了，他的肌肤几乎没有一块完整的地方，稀疏的头发披散着。

　　在他的身后摆着一排灵位，灵位的桌子上除了贡果，线香。

　　还有一把长枪。

　　萧朗星连连后退，看向那为首的太监：“那是谁呀？”

　　“回皇上的话，这是太上皇。”

　　太监说完了话，整齐的站在萧朗星的身后。

　　萧宸瑞听得皇上二字，动了一动，他太久没开口了，只轻声问：“是朗星吗？”

　　他的嗓子沙哑极了。