第94章 漂亮姐姐可以冲

第94章 漂亮姐姐可以冲

　　辛月影今日并没有像往日那样去铺子。

　　她将窗子打开一道小缝，瞄着外面。

　　霍齐送沈清起下山去衙门了，沈云起下午才当值。

　　夏氏和孟如心在院子里编制屏风。

　　辛月影再瞄东厢。

　　很快，谢阿生自东厢走了出来，像往常那样拿起浣衣木盆，他将篮子里满满一筐的衣裳一件件放在木桶里。

　　注意看，他没有选择将衣筐里的脏衣尽数倒进大木盆里，而是一件件的拿起来看看，再放在木盆里。

　　当他捞起一件白衣时，脸色登时变了，朝着孟如心那边甩过去：“都说你的衣服别放这里！免得到时候洗得染了色，你又要叨叨不停，捞取人情！”

　　辛月影：嘿，小东西，没想到还会说俏皮话。

　　白衣直接飞向孟如心的脑袋，兜头罩了孟如心的脸。

　　孟如心扯下白衣裳，怒视：“我几时捞取人情了！你为什么总是针对我，我究竟是怎么招惹你了！”

　　谢阿生直起身，瞪着孟如心：“我第一次给你浣衣时，把你的白衣裳洗得染了色，你当着我面跟我说，‘没干系，是我忘了提醒你，我的错，我的错。你别放在心上。’还记得这话么？”

　　“我说这话怎么了！”孟如心气得脸都涨红了。

　　谢阿生：“你当我面说这话是没什么！我甚至觉得你善解人意。可你回去房里，跟夏夫人抱怨。

　　你说这件衣服很喜欢呢，居然被谢阿生染了色，以后不能穿了。

　　他是不是缺心眼啊，居然不清楚白色衣衫不能和别的衣衫混着洗吗？这点常识都不懂的吗。

　　你还问夏夫人，要是去找谢阿生赔钱，他会不会不悦啊？”

　　谢阿生满脸鄙夷：“你想让我赔钱，当面为何不讲出来？你当面无论让我赔钱还是道歉，哪怕跟我翻脸，这件事都是我的错，我绝无二话！

　　你当面跟我善解人意的说没事不要放在心上，扭头去阴阳怪气。你真的是我最不齿的那种女人。”

　　孟如心愕然看着谢阿生，继而看向夏氏：“夏夫人，你告诉他了？”

　　夏氏一愣，倍感冤枉：“没有啊，我没说，这话我真没说，真不是我说的。”

　　夏氏也被冤枉了一把。但沈云起并没有感叹苍天饶过谁，他从房间里冲出来了，瞪着孟如心：

　　“且不说我娘没说，即便说了又怎样？你再敢对我娘这般问话试试看！”

　　孟如心一赌气，转身回了房。

　　辛月影眼睛左右乱转。

　　谢阿生和孟如心的爱情被扼杀在洗衣盆里。

　　他们的爱情死了，死于家长里短的琐事里。

　　也死于谢阿生的顺风耳里。

　　书里，谢阿生和孟如心一起住在半山腰，他们有共同的敌人——宋氏。孟如心最亲近的人是谢阿生，没有更亲近的人可以抱怨他。

　　所以在谢阿生的眼中，孟如心是个弱小无力且需要人保护的姑娘。

　　但在这不是。谢阿生恐怕还不知听见过多少孟如心抱怨这个抱怨那个的话了。

　　所以，在谢阿生的眼中，孟如心已经是茶如心了。

　　漂亮姐姐可以冲！

　　辛月影把窗子打开，对外面的沈云起道：“云起，过来！”

　　沈云起进了屋：“干什么？”

　　辛月影朝着他做了个嘘的手势，拿着毛笔蘸墨，写下一行字，拿给沈云起看：

　　【你去问问谢阿生，他想不想见颜倾城。】

　　沈云起犹豫了一下，接过笔来，写了一行：

　　【你自己为何不问。】

　　辛月影跟谢阿生的交流拢共没超过十句话：

　　【我与他不熟，且他是外人，多有不便。】

　　沈云起一怔，眯眼看着辛月影，神情严肃，蘸蘸墨汁写下一行字：

　　【可以，你做的很好。】

　　辛月影还以为他有什么高见！

　　见他歪歪扭扭写下这行字，登时火冒三丈，夺了他手里的毛笔，给他写正事。

　　俩人你写一句我写一句的写了满篇，末了，辛月影抬眼，对着沈云起露出一抹奸笑。

　　高端的衣裳，往往需要最朴素的浣洗方式，忙碌了一个时辰的谢师傅给自己泡了一壶清茶，坐在葡萄藤下的摇椅上歇脚。

　　沈云起拉了个小马扎过来，捡起地上的细竹，摆弄，张了张嘴，碍于夏氏坐在自己旁边，暂时没想好该如何提青楼女子的问题。

　　夏氏抬眼看了一眼沈云起这模样，便知他定是跟谢阿生有话要说，夏氏扶着双腿站起来，回了屋。

　　沈云起看向谢阿生：“知道颜倾城吗？”

　　谢阿生呷一口茶，“知道，你嫂子好像为了她又躺炕来着，听你哥说，是个青楼的姑娘。”

　　沈云起：“你见过她吗？”

　　谢阿生懒散的躺在摇椅上打晃，移目看向沈云起：“没见过，怎么？你想青楼的姑娘了？长大了啊，小弟弟......”

　　沈云起沉声道：“你别乱讲。”他顿顿，按照辛月影教他的说：“颜倾城好像在找一个人，是一把短笛的主人。”

　　谢阿生的摇椅停驻：“短笛？什么样的短笛？”

　　沈云起伸手比划了一下：“是这么大的，以鹰骨制成。”

　　谢阿生坐起来了，惊愕望着沈云起，半晌，收回目光，看向远方，口中喃喃：“是她......原来她叫颜倾城......”

　　辛月影在窗户缝瞄着。

　　沈云起：“我嫂子说，让我去给她送点东西，我不想自己去青楼，你夜里跟我一起去吧。”

　　谢阿生很快回过神来，又躺在了摇椅上：“我不去了。”

　　沈云起：“你为何不去？看你这意思好像是认识她。”

　　谢阿生笑了笑：“认识又有何用，她救过我一次，我以短笛相赠，两清了。”

　　沈云起站起来了：“人家救你一条命，你送个破笛子就两清？什么玩意儿？”

　　谢阿生移目看着沈云起：“我是逃犯啊，我怎么见她？”

　　沈云起：“不是说了晚上去吗？况且你若担心这个，我可以让我哥给你易容。”

　　谢阿生一怔，冷眼看着沈云起：“这是我自己的事，你最好不要多嘴告诉你的二哥。”

　　沈云起眯起眼，目露凶光：“你在教我做事？”

　　这就要打起来，辛月影连忙出去：“老三，我去铺子，你该去衙门了。”

　　沈云起瞪了谢阿生一眼，扭头走了。

　　辛月影在东街找了个地方和沈云起吃了碗面才去铺子。

　　到了铺子，一个小弟给了她鼓囊囊的一个包袱。

　　“九爷，晌午来了个自称莲香的小婊砸，给你送来了这个。”小弟说。

　　辛月影提醒他：“注意素质。”

　　“是是是。”

　　她接过了包袱，里面发出叮叮当当的声音，她放在凳子上拆开一眼，眼冒金光。

　　里面装着一包袱金银。

　　呜呜呜，漂亮姐姐把听曲儿的钱给她送回来了。

　　小弟：“莲香给你带了话，说是你若是得闲，可以去品香茶楼，让那的小二去捎话，姑娘会去找你，也有点东西想亲自送给你。”小弟顿了顿，道：“她特地提醒你，不带那老登。”

　　“都说了注意素质！”

　　小弟：“那丫鬟原话就是这么说的。”