第197章 学狗叫

第197章 学狗叫

　　锦盒上屹立着一杆枪尖，枪头光滑锋利，透着淡淡的寒光。

　　半臂长的枪尖，在日光的照耀下，更显锋芒。

　　沈清起垂着眼，声音有些沙哑：“这是咱爹用过的枪。”

　　沈清起：“这么多年，不曾生锈，定是闫景山带在身边，悉心护理。”

　　他目不转睛的望着枪头，凝视长久。

　　他睹物思人了。

　　刹那间，那个高大的像山一样的男人仿佛伫立在沈清起的面前。

　　铁骨铮铮的男人，手持一杆长枪，永远正义凛然。

　　他对国，忠心不二，他对敌，杀气腾腾。到头来，他的国和他的敌都想置他死地。

　　沈清起在心里无声的问：

　　【若知是这个结果，你悔不悔。】

　　但这个问题，似乎需要他自己去寻找到答案。

　　辛月影坐在了沈清起的身畔。

　　沈清起一言不发，他默默地回忆着，在死牢时的那一夜。

　　死牢为防犯人串供，同案犯人不会关押到一起。

　　所以他始终没机会见到家人，他被人带着去刑室。

　　一入室内，满室血腥的气味，他看着地上被拖出来的长长的一道血痕，看着还在滴血的凳子，看着烙铁上粘连下来的一块人皮。

　　他在想，那是爹的，还是大哥的。

　　他唯一见到的人，就是沈云起。

　　以那种惨烈的方式。

　　他看着沈云起跪在满是血腥的地上，极力的压下眼里的惊恐和畏惧，嘴巴是往上扬的，吐出舌头来，穷尽一切的去讨好着众人，他一遍一遍的学着狗叫。

　　后来，当沈清起再次醒来的时候，已经到了牛家山。

　　霍齐告诉他，二爷，您得救了。

　　他疯了一样去问霍齐，我爹娘呢，我大哥大嫂呢，我弟弟呢！

　　霍齐跪在地上哭了，孟校尉一家也哭了。

　　他反而是最镇静的那个。

　　脑海里第一个念头，便是，为什么，只有他活下来了。

　　沈清起一直觉得他是最不该活着的。

　　如果三个孩子里，选一个的话，他觉得无论如何也不该是他。

　　大哥为人宽厚良善，礼贤下士。老三才那么小，十二岁的孩子。

　　可偏偏他活着了。

　　沈清起满眼郁色的望着眼前的枪头。

　　辛月影并没有像往常那样问沈清起怎么了，她只是遥遥望着远方。

　　很远的地方，走过来两个男人，在两个男人的身后，有几个护卫相随。

　　一个是闫景山，但辛月影没有看闫景山，她只是鬼使神差的，望着走在他旁边的男人。

　　那个男人似与闫景山谈笑风生。

　　他们一路走走停停，眺望远方时，指指点点，像是勘察地势。

　　但那个男人时不时的会摸摸自己的鹰钩鼻。

　　辛月影给他数着了。

　　这老梆子摸了五六次鼻头。

　　这人是崔淮！

　　只有崔淮才有这样的小动作！

　　原文之中，因得孟如心反复惹事，最终被崔淮打探到了沈清起的消息，崔淮前来请沈清起出山。

　　那时的沈清起一无所有，心灰意冷，为了报仇，他答应了。

　　可是这崔淮是个变态！

　　他靠着阿谀谄媚，讨好上级，一步步的往上爬。

　　曾经有个官员让崔淮学过狗叫取乐，这大概成了崔淮的心理创伤，所以他非常喜欢让别人跪在地上学狗叫。

　　老梆子自己淋过雨，他给别人下冰雹。

　　甚至！连沈云起跪在地上给狱卒学狗叫，都是这个崔淮给李荣出的主意！

　　可原文之中的沈清起并不知道，甚至，还答应了崔淮与他合作。

　　后来，崔淮同样的，也用这种方式折辱过沈清起。

　　曾经，辛月影只以为沈清起是为了报仇忍辱负重。

　　可如今，当她真正了解了沈清起之后，她便不这么想了。

　　沈清起是学着沈老三的样子，在惩罚他自己。

　　他的弟弟，曾经也被如此折辱过，他多少次午夜梦回那个冰冷的牢狱。

　　可故事里的沈清起，几回从梦中惊醒，却没有人在漫漫长夜里拥抱着他，他只能独自沉浸在无边的苦楚之中撕心裂肺。

　　他用相同的方式，折辱了自己，因为只有这样，他的心里才能好过一些。

　　霍齐绕着远方的路走过来，轻声道：“二爷，他们来了。现在动手么？”

　　沈清起遥遥望着远方，眯眼望着远方：“那是谁？瞧着眼生。”

　　霍齐：“闫景山说是叫崔淮，工部小小侍郎而已。”

　　辛月影看向沈清起：“我借用一下这个。”

　　她说着话窜起来了，抄走了立在对面的沉甸甸的枪头，双手握住枪头与枪杆的衔接处，在所有人都没有反应过来的时候，她箭似的冲过去了。

　　崔淮正和闫景山站在山崖边俯瞰地势，议论着修道之事。

　　辛月影提着枪头冲过去抵在了崔淮的背上。

　　“老梆子你别动弹！”

　　辛月影两只眼闪烁着火红的光。

　　由于闫景山已经提前交代过护卫不需要保护崔淮的周全，所以辛月影就那么长驱直入的将枪头抵在了崔淮的背上。

　　枪头太过锋利，直接划破了崔淮的衣裳，冰冷的枪尖抵在他的后背。

　　崔淮站在崖边，稍稍一动，崖边的尘土簌簌滚落。

　　他回头，见得一个头梳双螺髻，身穿红棉袄的矮女人面色狰狞的盯着他。

　　所有人都愣住了。

　　闫景山的护卫反应得快，两步掠过去，攥住了崔淮的左右手。

　　霍齐大惊：“啊！辛老道这是什么意思！？”

　　沈清起也不清楚。

　　闫景山也懵了：“不是，你.....你你这.......为何是你？难道这便是令夫的计谋，派你一个女流之辈出来行刺是吗？

　　你这般矮小，令夫不怕你被他反刺吗？

　　胡闹呀！”

　　“你少他妈废话！”辛月影急了，勃然大怒般的朝着闫景山嚷嚷：“你男流之辈我没见你厉害多少！一路了，你都发现不了这个奸细吗！”

　　崔淮目光一震。

　　她看向护卫：“把他缚了！”

　　由于过于激动，手里的枪头往前一顶。

　　“啊！”锋利的枪尖划破了崔淮的背，他痛叫：“闫景山！你想做什么！”

　　闫景山：“我不知道啊！我真的不知道。”他看向辛月影：

　　“你问她，我现在也在问她想做什么！”

　　闫景山纳闷的看着她：“你想做什么？”

　　辛月影对着崔淮大叫：“跪下！跪下唱征服！”

　　“什么？”崔淮根本听不清楚，他被护卫反绑住了，面对着万丈悬崖，他紧绷着脸：“你要干什么！你到底是什么人！”

　　“我他妈让你跪下唱征服！”

　　她大叫。

　　回音回荡在山峦。

　　“唱征服！我让你跪着唱征服！”她双眼猩红：“唱啊！唱！”

　　崔淮跪下了，面对悬崖：“我不会唱！！！”

　　“那你学狗叫！你学狗叫！叫啊！”她大吼。

　　沈清起的眼眸骤然一颤。