第39章 素女祠

第39章 素女祠

　　这是辛月影第一次这般近距离的望着沈清起。

　　他的眼里似乎藏着星辰一般闪亮，薄唇边缭绕着一抹颇有些邪魅的笑意，他半垂眼帘，浓密的睫毛令她觉得十分惊艳。

　　他微微歪着头，带着几分天然的邪气。

　　她望着望着，忽然意识到什么，皱眉问他：“然后呢？你后面是不是要说，我是个矮子，所以再漂亮也白搭？”

　　她已经掌握了沈清起的讲话方式，所以并没有高兴得太早。

　　沈清起却摇摇头，连笑意也敛住了。

　　他仔细端详着辛月影，眸光灼灼：“娇小玲珑不好么？轻灵灵的像是小仙女，是她嫉妒你，才会笑你矮。”

　　辛月影缩了缩脖子，又难为情的搓了搓两只小脚丫，她垂着头，面色潮红的说，“还好吧，其实我最近还胖了不少。”

　　沈清起轻云似的笑了笑，修长的两指轻轻交叠，弹在辛月影的脸蛋上：“看得出，你胖了至少五斤肉。”

　　话说完了，他甚至笑出了声，玩世不恭的转过身去继续看书。

　　“......”

　　辛月影是带着对沈清起的诅咒入睡的。

　　第二天她晌午才醒，但并非自然醒转，而是被瘸马的大嗓门吵醒。

　　瘸马由于终于发泄出心头积郁长久的一口恶气，站在院子里情绪高涨，说话声中气十足。

　　他肩膀背着药箱子，兴高采烈地对霍齐嚷嚷：“今早来了三个找我看病的！我这才耽搁了，后来又来一个，我见他问题不大，让他回家等着去！以后看病我得先紧着这边来！”

　　霍齐正砌砖呢，回头尴尬的朝着瘸马笑了笑，心说死老头子有病吧，这么大声音干什么，他又不聋。

　　瘸马走到谢阿生的后面，又笑着问他：“哎哟！这位兄台醒啦！第一次见你还昏迷呢！哈哈！恢复的很好嘛！年轻就是好哇！朝气蓬勃！”

　　谢阿生疑惑地看着霍齐。

　　他走到沈清起面前，笑哈哈对的问他：“你媳妇呢？”

　　沈清起看都懒得看他一眼，“在睡觉。”

　　瘸马也不管别人无语的眼光，直接走到窗外，“轰”地一声，一把将窗子拍开了，嗓门高亢：“臭丫头！太阳晒屁股啦！快！起！床！”

　　辛月影被震醒，讷讷看向窗外的瘸马。

　　看来这里真的没有一个精神正常的人。

　　辛月影半死不活的把窗子关上了，换好衣衫洗漱干净，帘子外传来了轮椅的声响，沈清起挑帘进来，将早饭给她端到小桌上。

　　她顶着鸡窝头，吃完了早饭，又坐在了镜台前，沈清起像平常一样给她梳头。

　　瘸马挑帘进来：“哎呀呀！你丈夫竟然亲自给你挽发！你好福气呀你！”

　　沈清起拢着辛月影的整股头发，蓦地一顿，冷眼看向镜中的瘸马。

　　瘸马丝毫没意识到沈清起的眼刀，把药箱子往炕上一放，坐炕上了，笑嘻嘻的自言自语：“哎呀，你们小夫妻很恩爱啊，绾青丝，画峨眉，哎呀！还是年轻好哟！”

　　辛月影和沈清起默契的冷眼看着镜子里的瘸马。

　　桌上放着空碗，瘸马站起来，将空碗收了：“我给你们洗碗！忙完喊我！”

　　他兴高采烈地出去了。

　　辛月影尴尬的望着镜子里的沈清起：“他一直这样疯疯癫癫的，习惯了就好。”

　　沈清起没说什么，继续专注的给辛月影梳发。

　　不多时，他为辛月影挽好发髻，辛月影便出去了：“瘸马，过来看病。”

　　“好嘞！”瘸马把小猪崽放在地上，重新回了屋子。

　　辛月影去了灶房，见菜和肉都快吃完了，便打算稍后送瘸马下山的时候，顺带去市集买些肉菜。

　　她去了屋子里，打开柜子拿荷包，发现她给沈清起新买的衣裳他都没有穿过。

　　她回头，看向半躺在炕上的沈清起问：“我给你买的这衣裳你怎么不穿啊？不喜欢吗？”

　　“我穿给谁看。”他不耐烦的蹙起剑眉：“你以后少把钱浪费在这没用的地方上。”

　　瘸马正弯腰给沈清起敷草药，回头朝着辛月影一乐：“他那意思是想让你给自己多买点。”

　　辛月影下意识看向沈清起。

　　见他脸上一闪而过一抹局促神情，他看着瘸马，冷声道：“你真的很吵。”

　　瘸马嘻嘻哈哈的笑了笑，回头朝着辛月影：“瞧我说准了吧，男人呐，总是最了解男人的哟。”

　　辛月影也觉得瘸马话很多，她有些羞怯的挑帘出去了。

　　半晌，里面传来了收拾药箱的声音，瘸马叮咛道：“这药不能取下，不能沾水，明日我来换药，一定记住，不能受寒，不能磕碰，精心着。”

　　沈清起没有任何反应。

　　辛月影挑帘进来接了话：“行，还有什么？饮食方面需要注意什么？牛羊肉能吃么？”

　　“最好别吃发物，辛辣也少吃，敷药期间必得特别精心着。”瘸马走到脸盆架前净手。

　　“好。”辛月影细细记下来：“待会儿我送你下山，正好我一会儿去市集。”

　　瘸马看向辛月影：“正巧今儿个是十五，听说素女祠今日有祭祀，挺热闹的，你可以去转转，烧烧香啥的......”

　　“你不准去。”沈清起坐在炕沿边，凝目看向辛月影。

　　“干什么？我去玩玩不行吗？”辛月影望着他笑：“我很快就回来的呀，不耽误我做午饭。”

　　“不行！”他脸色骤然阴沉。

　　“为什么？”辛月影歪着头，疑惑地看着他。

　　“没有为什么。”他紧紧地盯着他，一双眸子里，夹杂着复杂的情绪。

　　瘸马意识到屋子里的气氛不太对劲，他明智的错身出了房间。

　　瘸马已经出去了，可沈清起依旧没有向她解释的意思。

　　辛月影：“到底为什么不让我去嘛？是你担心去了会碰见谁？还是处于什么原因？你总要给我个理由啊。”

　　沈清起眸光沉沉的眼底甚至透着寒意：“我不准你去，这便是理由。”

　　他当着外人的面前，丝毫不给她留面子，此刻瘸马出去了，可他仍然不说半字原由。

　　辛月影皱眉：“我偏要去！”她脚尖一转，出了房。

　　沈清起下意识要站起身去拉她的腕子，直至身体失去重心，这才想起自己早已是个废人，他猛地跌倒在地，辛月影听得响动，霍然回身，也吓坏了，她扑过去，试图将他扶起来。

　　“怎么了怎么了？磕着没有？”

　　沈清起却死死抓着她的手，仿佛她下一刻就要消失了一样，那双手极寒，甚至在颤栗着：

　　“你不准去！”

　　他的声音艰涩而飘忽，削尖的下巴磕出一抹淤红，眼中淬着复杂的情绪，手死死的攥着辛月影的手。