第34章 扎死的

第34章 扎死的

　　辛月影带着瘸马来在一家挂着霜白灯笼的门前，这家能看出不久前办了丧，大门上贴着的恕报不周还来不及撕下。

　　辛月影戴着幂篱远远蹲着。

　　这是蔡二狗家。

　　当初孟如心想整个万人血书的时候，全村都响应了，唯有蔡二狗顶着奇强压力之下誓死不签。

　　他非说他爹是被孟如心扎死的。

　　是夜，蔡二狗结束了一天辛苦劳作回家的路上时，无辜的蔡二狗被谢阿生恐吓了。

　　他胆子小，面对谢阿生将他摁在墙上以生死胁迫时，他只能摁上了手印。

　　半年之后，蔡二狗办了一件大事。

　　他这半年是越想越窝囊，终于在一个月黑风高的夜里，提着刀子去找孟如心家去了。

　　当然，故事的结尾，他被谢阿生反杀了。

　　但在这里，他绝不能死！

　　瘸马腿脚不便，站在辛月影旁边，低头问：“你带我来蔡二狗家干啥？”

　　“你跟我在这等着，等到蔡二狗出来，你问他，二狗，你爹的病情好点了吗？”辛月影道。

　　瘸马说，开什么玩笑，他老子早去见阎王了。

　　“所以你更要问，你是大夫，用点专业术语，说他爹病不至死，完全是被孟如心那女人练手练死的，你蹿道他，让他去找孟如心。”辛月影道。

　　瘸马想了想，挽起那条柔软的腿，一屁股坐地上了，低声问辛月影：“我蹿道他，他能听我的？”

　　辛月影：“能听，你跟他说，趁着人多去，把事闹得越大越好，越多人听见越好，别让别人再上当了。”

　　瘸马冷眼看着辛月影：“这就完了？孟如心这么挤了咱们，咱们的应对方法就是找个菜狗去她面前闹闹是吗？”

　　他气得打了个响嗝儿。

　　辛月影移目看着他：“事情没完，但必须得让菜狗先闹这一场！”

　　瘸马又打一嗝儿。

　　辛月影：“马爷，先有疑心，方能生暗鬼。”她顿住，在瘸马耳边嘀嘀咕咕。

　　瘸马越听眼睛越亮。

　　最终，瘸马竖起大拇指：“黄蜂尾后针，最毒妇人心，好丫头，你比我有前途！”

　　“吱呀”一声，院落木门开了，“菜狗”走出来了。

　　他瘦瘦小小的，耷拉着脑袋，手里提着一把镰刀，大概是想去地里割韭菜。

　　他恍恍惚惚的走了两步，抬手摸摸肩膀，似乎少了点什么，他又回了屋里，半晌之后走出来，左手提着背篓，右手举着镰刀，站在墙根下撅着屁股不知道找什么。

　　“诶？我镰刀呢？”他喃喃着。

　　“诶？刚还拿着呢。”他越来越急。

　　瘸马咽了口唾沫，蹲在草里问辛月影：“所以那是个傻子么？”

　　辛月影：“应该是。”

　　瘸马站起来了，走到蔡二狗面前：“二狗啊！找什么呐？”

　　“哎哟！”蔡二狗吓得一惊，这才恍恍惚惚的喊了一声：“马大夫，近来挺好？”

　　“我好的很呐！”瘸马打了个响嗝儿：“对啦，你爹的病好了吗？”

　　蔡二狗摇摇头，用手里的镰刀指了指门前，又指了指自己身上的白麻丝绦：“我爹上个月没了，还给他守着孝呢。”

　　“哎呀呀！”瘸马一条腿蹦哒了一下，以表震惊：

　　“怎么回事！？你爹我上个月还见过的呀！我还见他气色很好！当时他偶感风寒，我跟他说我给你开两副药就能好，他说不吃了，找心姑娘给免费扎扎就成。

　　我当时还跟他打趣，说老蔡啊，你这么省，是想给儿子娶媳妇吗？他说是啊是啊，我们二狗还没娶妻呢，我可得省着过。”

　　“爹啊！”蔡二狗凄喝一声，泪水夺眶而出，他满脸悲怆，一时悲恸得一句话也说不出来了。

　　好瘸马，你也够坏，玩儿的好一手杀人诛心。

　　辛月影苟在草丛中，给瘸马竖起了大拇指。

　　好半晌，蔡二狗才稍稍平静，勉强能说话：“马大夫，我正想问您，我爹得了风寒我是知道的，可照理说，风寒总不至于让我爹没命了，我爹身子骨一向硬朗啊。”

　　瘸马：“当然，我给人看病你也知道的，小病我从不用号脉，我看看脸色听听对方的说话声就知道七七八八，他就是风寒，不至于丧命啊！”

　　蔡二狗哽咽道：“心姑娘那日给他扎了针灸，他跟我说他还是不舒服，我让他回去歇着，我自己去地里干的活，等我晚上从地里回来，我爹早就咽气了。”

　　他嚎啕大哭：“我爹咽气的时候，身边连个人都没有啊.......”

　　“风寒还用扎针灸吗？两副药就能好的事情，她为何要扎针啊？又况且手法分寸一旦没有掌握好，反而就有性命危险啊。”瘸马话至此处不好意思的笑了笑，“有些话，我也只能说到这里了，说多了，显得我嫉妒她似的。”

　　蔡二狗追问：“您说！您说吧！我就一直怀疑是她给我爹扎死的！”

　　瘸马两只手放在肚子上，耸了耸肩膀，摇头：“这个心姑娘一直不收钱，明摆着是要拿人练手的，你们外行，不太懂。我们这针灸可最讲究下针的分寸了，说穿了吧，就是个熟练与经验的事情，她岁数这么浅，怎么可能有分寸了？一旦刺中死穴，登时毙命都有可能的。还是挺危险的。”

　　“果然是她！臭婊子！我找她去！”蔡二狗眼珠血一样的红，大喝一声，提着镰刀就朝着老槐树过去了。

　　瘸马连忙截住，把他手里镰刀抢过来了。

　　小菜狗，孟如心得我弄死，凭什么便宜了你？！他心想。

　　辛月影和瘸马怡然自得的回了马家。

　　离着老远就听见了蔡二狗的凄喝：“你在这里看病不要钱，明摆着就是拿我们练手！明明不用扎针治的病，你给我爹扎了针，你把人扎死了！你得给我个说法！”

　　孟如心：“你先别激动，你听我说.......”

　　“你说什么说！我爹身强体壮，平日里根本没有任何的毛病，就是个风寒，你凭啥给他扎针！他被你害死了！你就是要拿我们练手！我都问过了！人家说针灸就是个熟练和经验！怪不得你不收钱！你存的什么心！”

　　蔡二狗凄声大喝，声声质问。

　　周围乌泱泱围了一群人，没有人过去劝说。

　　这到底是人家父亲的生死大事。

　　蔡二狗说他的理，孟如心也说她的理，最后一时根本没有结果，蔡二狗说要去公堂对簿，“你等着我的！我请最好的讼师，倾家荡产我也得把你送大狱去！！”

　　孟如心一听得上公堂，心下一惊，她怕身份被曝光，连忙道：“要不就私了，私了吧。”

　　“臭婊子！你心虚！我爹就是你害死的！”蔡二狗叫岔了音，嗓子都快哑了。

　　辛月影和瘸马趴在窗户跟。

　　辛月影听得神情紧张，狼一样的目光眺望着村口的方向。

　　她在等待着一个人。