第65章 芝麻开花节节高

第65章 芝麻开花节节高

　　陆县令拍案而起，才欲咆哮一声：来人，缉拿要犯。

　　却见沈清起哂然一笑。

　　沈清起脊背贴在椅背之上，好整以暇的望着陆县令：

　　“你自可将我交上去，但你要明白，这功劳仍到不了你的身。”

　　没错，这么大的功，只怕又要便宜了府尹老贼。

　　钦犯，乃皇帝朱笔御批的犯人。

　　如将此功劳报了上去，只怕那府尹往后余生，只剩了一句歇后语：

　　芝麻开花节节高。

　　思及至此，陆县令坐下了。

　　他提防的看着沈清起：“你想做什么？”

　　沈清起：“这要问你了，陆大人，你想做什么？”

　　陆县令眼中的提防更甚，他听不懂啊！

　　沈清起：“是永远当府尹的一条狗，至死都是个小小县太爷。”他顿了顿，一双眸子含着锋芒：“还是一步步登于权利之颠，翻云覆雨，搅弄风云。”

　　陆县令深深吸了口气。

　　搅弄风云？

　　怎么搅？

　　府尹老贼压在他脑袋上作威作福。

　　他目前搅屎都费劲。

　　他站起来了：“少诓本官！本官解决不了的事，你个后生能助我何，且你如今还是个戴罪之身！你自身难保！”

　　陆县令怒道：“姑且不论你从何处道听途说督查大人与私盐有关，但确实让你蒙对了，我已派人去查过，私盐的船确是督察院的不假，但我不可能单凭你三言两语，以后就与你这个朝廷钦犯为伍。我不揭发你，已是极限！你赶紧走！我就当没见过你！”

　　他顿顿，连忙补充：“知道从哪条路走吗？别从城里走啊，别让府尹看见你。”

　　沈清起没走，仍是笑着：“蒙的？那你且蒙一个，给我瞧瞧。”

　　陆县令皱眉沉默。

　　沈清起：“这条红莲江，贯穿两广，共设十五道水利关卡盘查，道道紧密，若非官船加之朝中有人授意，早就被查出个底朝天。”

　　你该知道，能动用水监之人为其效力，绝非区区督查一人所能为。

　　恰如石阶，层层向上，最上方的石阶之上，坐着你难以想象的权臣。

　　你一个小小县令，试图单挑一个权倾朝野的权臣。

　　陆大人，好胆气。”

　　沈清起直接笑出声了。

　　陆县令一屁股栽在椅子上。

　　他声音发抖：“怎么办？那我如今该怎么办？我已经动手抓人了！”

　　沈清起：“把抓来的人放走，私盐扣下，黑白不提，府尹必定问你，你便说，此事正不知该如何处理，他自会让你把私盐交给他。你要如是照做，一问三不知。”

　　陆县令：“然后呢？”

　　沈清起：“皆时，府尹自会再次与你暗示，他与私盐有关。”

　　陆县令吓得面白如纸：“他为什么要与我暗示？这么大的事情，他怎么可能与我暗示呢？”

　　沈清起：“当你恨一个人的时候，同时，那个人也一定在恨你。”

　　陆县令如梦初醒。

　　原是府尹故意放出消息，府尹原是想借了督查之手将他做掉。

　　他泪都快下来了：“他为什么要这样啊？我一直在替他背锅啊！他一直在抢我的功劳啊！我送督查的礼，全被他截了啊！全是以他的名送上去的啊！我跟他无冤无仇啊！他为什么呀？”

　　沈清起：“正因你急于与督查表现，你的上峰是府尹，你跨过府尹去讨好督查，若你是府尹，你会怎么想？

　　府尹的谋士幕僚，有太多安分守己的可用之人，他们正等待着你的位置呢。”

　　陆县令醍醐灌顶。

　　沈清起：“你有什么谋士幕僚呢？请问。”

　　倒装句。

　　把陆县令问个哑口无言。

　　他没有，他什么都没有，就只有一个师爷，那师爷还三天两头的装病告假，关外山倒算是自己人，可人们背地里叫他恶捕头，前两天发现了一个刀疤还算机灵，可惜是个小混混。

　　陆县令重新望向沈清起。

　　希望重燃。

　　“阁下请继续，陆某在听。”陆县令的语气都比先前和蔼了很多。

　　沈清起：“想除府尹并非难事，他如何暗示你私盐之事，你都装作不知情，如何抢你功劳，你也不要急于辩解，如何让你背锅，你且认了便是。

　　时日长久，府尹看到了你的忠诚，自不会多加刁难。在这期间，你必须忍辱负重，且记着，当初山寨里弄来的那些土匪，好生留住。”

　　陆县令：“这和土匪有什么关系？”

　　沈清起：“时日久了，府尹自然松懈，又因你知情，必明目张胆。人总是贪婪，他为了赚钱，自会运更多。

　　待得他运一波数目庞大的私盐，你且让土匪去江面劫了他的船。”

　　“损失奇大，督查必定追查。到时候督查提审你，你告诉他，其实你早就知道私盐和府尹有关系了，因为府尹总跟你暗示，你告诉他，你好几次都装听不懂，可府尹大人也许是太得意了，实在想找人分享吧........”

　　“妙啊！”陆县令站起来了：“皆时督查必定认为府尹老贼小人得志，招摇行事，大人定会把府尹老贼给碎了！哈哈哈哈哈哈！”

　　他兴奋地笑。

　　他目放奇光：“我该如何让土匪劫了货？水面上不好劫，而且我派人查过，他们之前会用很多小船放哨，且四面八方都是弓弩手支应着。”

　　沈清起：“皆时我自会教你打赢水战之法。”

　　陆县令低头，看着画相上的小字：

　　前兵部尚书之次子，曾任少将军，元帅左先锋校尉，工于心计，擅奇袭，擅刺杀，擅以寡敌众之战.......

　　通缉令，在陆县令的手中变成一张履历。

　　让沈清起做谋士虽危险，但所换回的利益却是巨大。

　　倘若事发，只说自己不知情，被蒙骗，或也能逃过一劫。

　　陆县令思量一阵，看向沈清起：“那你以后就来我这里住下，我.......”

　　沈清起摇头：“我还没提出我的条件。”

　　世上没有免费的献计。

　　陆县令点头：“你请讲，有什么要求你只管提。”

　　沈清起递过去一张单子：“我每天的药费，你得管。”

　　“嗐！小事啊！”吓死他了，还以为找他要房子要地呢！

　　陆县令大喜，接过药单浅浅一瞧，登时脸色大变：“这啥啊这是？这啥病啊？得冬虫夏草来治？”

　　也罢！他值得！

　　陆县令心疼的心肝发颤，但还是点头：“好，我供你便是！”

　　但他一个小小县令清水衙门，就这一张药单子就够他喝一壶。

　　他看着沈清起：“别的钱我实拿不出来了，这样吧，待我搜刮一些民脂民膏，我会给你拿点钱。”

　　沈清起玩世不恭的笑了笑：“陆大人，不急，等你高升了府尹，我才会再找你要新的东西。”他顿住，咧嘴笑：“如果你想高升，建议你最好目前先别搜刮民脂民膏。”

　　陆大人点头微笑，深深吸了口气，他突然觉得自己的人生找到了方向。

　　“我真挺欣慰的。”他笑着说。

　　陆大人放松的倚在椅子上，仔细的望着沈清起：

　　“幸好遇见了你，你是怎么想到会来做我的谋士呢？要知道，其实也挺危险的。嘿嘿，再一个，其实我还挺自愧不如的，说真的，我不算聪明，就这小芝麻官儿还是花钱捐的........”

　　“因为我的娘子，此刻在你的大牢里。”

　　沈清起冷眼盯着陆县令。