第10章 圣母绿茶汤

第10章 圣母绿茶汤

　　辛月影眼睛往上移，哦，好像是白兰儿，确实是孟如心的闺蜜。

　　而且此人心细如发，算是孟如心的狗头军师，好像故事的尾声时白兰儿还被封了个诰命夫人。

　　“那姑娘去我相公那边了？”辛月影问宋氏。

　　“没有，还在她屋子，那臭丫头叫白兰儿，爹娘死的早，独自靠着上山打柴换些零钱，有一次脚伤着了，是孟如心给她治的，她治完不要钱，那臭丫头就赖上了，往日总打些烂柴送过来，送完就待在她屋子里俩人嘀嘀咕咕。”宋氏回头瞪了一眼屋子。

　　辛月影歪歪头：“那您还得管她一餐饭？”

　　“哎哟！”宋氏一拍手掌，腕子上挂着的两条鱼也跟着荡荡：

　　“你可说到点子上了，她送那点子烂柴值钱吗？我再搭她一餐饭菜，临走孟如心还给她捎俩窝窝头走，里外里我吃亏。”

　　“可不么，到时候俩人在屋子里嘀嘀咕咕，八成还要说您坏话。”辛月影笑着道：“好人都让孟如心做了，您永远落个里外不是人。”

　　宋氏一听这话，登时一怔，热切的望着辛月影：“老天开眼了！可算来了个明白人了！”

　　她激动起来，深吸口气，摇头道：

　　“若我们老孟家还是从前的时运也就罢了，她从前周济穷苦，见穷人就往外面撒钱，我从没说过她半字不是，可到底如今我们不如从前了。哪能这么过日子？

　　她爹什么都不管，整天坐在屋子里唉声叹气，我跟他算这账，他一张嘴就是骂我怎么如今越发的像个市井泼妇了，我这一肚子委屈，跟你说个三天三夜也说不完......”

　　宋氏哽咽住了，摆摆手，大概是觉得自己失礼了，她抓起腰上的围裙，抹了把眼泪。

　　“别哭别哭。”辛月影立马献殷勤，小手扶着宋氏的肩膀，沉声道：“宋大娘，您别哭了，还是想想眼下吧，那白兰儿这么久还不出来，还不知道在里面跟孟如心嘀咕什么呢，孟如心倒算是没什么心机，就不知那白兰儿是不是也是个......”

　　辛月影话至此处戛然而止，给宋氏留了一个想象的空间。

　　这，从艺术角度讲，叫留白。

　　宋氏果然反应过来，眼睛骨碌碌一转，提着两条鱼，抱起辛月影送的东西扭头朝着院子里走，“咱们听听去。”

　　辛月影小步紧着倒腾，跟在宋氏身后。

　　宋氏率先将辛月影送来的东西放在墙下，左右瞧瞧，带着辛月影绕至屋后，这屋子后面的小窗敞着一道缝，宋氏的脑袋瓜在上，辛月影的脑袋瓜在下，俩人睁一目眇一目的望着屋子里瞅。

　　孟如心脸色苍白的半躺在床上，大概是哭过了，两只眼睛红红的。

　　“太不像话了！”白兰儿坐在床前的椅子上，气得站起身来：“天底下哪有这样的母亲？”

　　孟如心抿抿唇，泪珠啪嗒啪嗒的往下落：“我命薄，娘亲走得早，假使娘亲若在，必不会教我受这般委屈。”

　　她说话时因为缺失了一颗门牙，尚有些漏风。

　　白兰儿站起来，于房中踱步，沉声道：“我怎么感觉不太对劲呢？”

　　“怎么？”孟如心移目看向白兰儿：“你觉得何处不妥？”

　　“宋氏平日里鲜少进你房，况且你将那男人藏在床底下，她怎么会知道的？”

　　孟如心：“我也是想不通这点。”

　　白兰儿：“她八成有人指使过。”她眼眸流转，移目看向孟如心：“我问你，你最近得罪了谁没有？”

　　辛月影冷眼看着孟如心，见她那双眸子流露出清澈而愚蠢的光芒，她仔细想了一阵，摇头：“没有吧，我素日与人为善，从不与人结仇，怎么会得罪人了呢？”

　　哈哈？

　　与人为善？敢情昨儿个指着老娘鼻子说话是狗哇？

　　不，狗狗辣么可爱。

　　是圣母婊。

　　辛月影冷眼盯着孟如心。

　　孟如心眸光流转，忽而望向白兰儿：“难道是她么？”

　　“谁？”白兰儿问道。

　　孟如心：“是沈哥哥的妻子，说是妻子，可沈哥哥向来视她于无物，弃之如草履。那日我走之前，不过是稍稍提点了她两句话，但我也没做什么过激的事情，只是我好意提醒而已。”

　　呵呵，好意提醒。

　　辛月影气得咬牙。

　　她发现孟如心不仅仅圣母，她还绿茶。

　　好一杯圣母绿茶汤。

　　白兰儿沉声道：“你好意提醒，人家未必领你的情。”她顿了顿，眸光闪烁，轻声问：“上次和孟伯父吵起来的那女人是不是就是辛氏？”

　　“是她。”孟如心轻轻颔首。

　　“那定是她从中挑拨。”她冷声道：“宋氏那老恶妇是个草包，她没这个心术，一定是那个老恶妇和辛氏臭味相投，两个人这才串通一气的，老不死的恶妇，她迟早遭报应。”

　　辛月影不动声色的看着宋氏搭在外墙上的手，见她指尖都已泛了白。

　　无所谓，宋姨会出手。

　　孟如心：“可辛氏怎么知道我藏着那男人？”

　　“她或许根本不知道，只是提醒老恶妇让她留神着你的动静，又或者，你日日回家都点灯查探那个人的伤势，老恶妇与她抱怨时，惹得那女人从中怀疑，故而提醒了老恶妇几句？这都有可能。”白兰儿提起药箱，对孟如心道：“我先去会会那个姓辛的再说。”

　　“诶，你小心啊。”孟如心切切叮嘱。

　　宋氏带着辛月影走出来了，她脸色极为难看，目光环绕着后院儿，似乎在找什么趁手的家伙。

　　辛月影捡起墙下的一根浣衣棒，在手里垫垫，递给宋氏。

　　宋氏点头，朝着白兰儿远去的方向努努嘴，又指了指自己，对着屋子里努努嘴儿。

　　辛月影点头回家了。

　　宋氏目放奇光，直接冲进孟如心的屋子里，暴喝：“我听得一清二楚！我算是看出来了！我当真是养了只白眼狼！我打死你！打死你！打死你！”

　　“啊！母亲！别打我！别打我了！”

　　辛月影吹起了口哨，坐在驴车上赶车优哉游哉的走了。

　　去会会白兰儿先。