第106章 软肋

第106章 软肋

　　辛月影直勾勾看着沈云起：“不是，你这话什么意思？”

　　沈云起疑惑的挠挠头：

　　“爹爹昔日于前线征战，战事吃紧，听说军营都被敌人突袭了，我爹还负伤了。

　　军报传至京中，我娘放心不下我爹，打点了人疏通，偷偷跟着粮草队伍一路去前线了。

　　我爹当时看见我娘出现在他面前勃然大怒，他盛怒之下扇了我娘一巴掌，那也是我爹一生之中，唯一一次对我娘动手。”

　　辛月影愕然看着他。

　　沈云起：“兵家大忌，后方不稳。沈家的男人在战场上死都不怕，可就怕软肋被敌人擒住。

　　想想看，运粮的军队，本就容易遇袭，倘若我娘落于敌手，被敌人用来要挟我爹，会怎么样？

　　二哥跟我说，如今他也在打仗，只不过从战场换到了官场。

　　他与我说，这里比战场更加凶险，当初爹爹就败在了这上。

　　他说政敌是死敌，要用比对待战场上的敌人更果决更残忍的方法去处理。

　　我从前见过二哥审问战场上的敌人获取情报，那人是条汉子，严刑拷打很多天，百般折磨，他硬是没吐出半字来。

　　二哥派人将他妻儿抓来了，那人当场就招了。”

　　辛月影的关注点很奇特：“你爹怎么还动手打媳妇呢？！

　　你娘惦记他，千里迢迢去看他，结果被打了一巴掌，这像话吗！

　　再有理，这一巴掌下去也没理了你知道不？”

　　“就那一回。”

　　“一回都不行！”辛月影严肃的看着沈云起：

　　“老三，你给我记住了，往后你娶了媳妇，再生气都不能动人家姑娘一根手指头，生气咱就捣大树去，知道吗？”

　　“嗯，知道。”

　　“我知道什么我知道！”沈云起很快反应过来，拧着眉头看着辛月影：“这现在说你的事了！”

　　辛月影：“好的好的，你注意情绪，继续说。”

　　“你知道吗，我从没在我二哥脸上看到过惊慌的表情，哪怕那年他被人......”

　　沈云起顿住了，他仍做不到心平气和提起昔日于大狱之中惨痛的往事。

　　于是，他选择生硬的略过去，只是道：

　　“哪怕是那件事，我都没看到过他惊惶失措的表情。但今天，我是第一次见我哥慌了。

　　爹爹和我们说，做沈家的孩子，永远不能怕死，要时刻抱着为国捐躯，精忠报国的心，他说这是命。

　　所以我们不是爹爹的软肋。可是，娘是爹的软肋。

　　今日我方知，你也是我二哥的软肋。”

　　辛月影有点没自信的问：“我是他的软肋吗？”

　　小疯子对她的感情浓度已经上升到这个地步了吗。

　　沈云起皱眉，眯眼，瞪着辛月影：“二嫂......”

　　“怎么的？”

　　沈云起：“你说这话真寒我哥心。”

　　辛月影：“且算他将我当成他的软肋，可我也不是他的软肋！”辛月影一拍胸脯：“我是你二哥的铠甲！”

　　沈云起一挥手：

　　“你跟我二哥掰持去吧。”他回头看看沈清起所在的房间方向：“他一准是生你气，否则怎么会到现在都没理你。”

　　辛月影缩了缩脖子，扭头，继续给颜倾城用药酒揉搓手腕。

　　辛月影看了一眼颜倾城旁边的二奎。

　　至此，他手里的香蕉络竟还没有剥完。

　　这位别再是树懒闪电穿进来的吧他。

　　余光瞥见了颜倾城美丽的脸庞，她看向颜倾城，见她不知何时醒转，深情的望着楼梯上方暗门的方向。

　　辛月影转头看过去，见谢阿生不知何时进来的，正站在暗门外与人叙话。

　　辛月影和沈云起对视一眼，眼珠往颜倾城这边转了转，又朝着谢阿生那边一努嘴。

　　沈云起明白她的意思，他站起来，懒散的走到楼梯下，对谢阿生道：“过来一下，我有点事问你。”

　　谢阿生走下来了，颜倾城很快的激动起来，辛月影手里颜倾城的腕子瞬间都有些发热了。

　　姐姐热血沸腾了。

　　颜倾城想扶着墙壁站起来。

　　“别动。”辛月影嘴巴不动地跟颜倾城哼哼。

　　谢阿生走到沈云起面前，“什么事？”

　　沈云起随便找了个理由问了他两句话。

　　辛月影很大声音的问颜倾城：“你腕子疼不疼呀？都红了呢，哎。”

　　谢阿生便移目看向颜倾城这边：“颜姑娘受伤了？”

　　谢阿生果然问道。

　　颜倾城耳根一红，夹子音出来了：“没事没事........”

　　“谁说没事啊？都红了。”辛月影站起来：“她被齐玉舟踩了腕子，当时齐玉舟想去码头，她阻拦不成，又怕你那边被发现，抱住了齐玉舟的脚！被那畜生踩了腕子！”

　　谢阿生一怔：“有这种事？”

　　颜倾城和他的目光对视上，脸颊越发滚烫：“没事没事的......”

　　“有事啊！”辛月影说：“她孤身一人拎着琵琶出来跟踪齐玉舟的，她八成是想，若见齐玉舟去了码头方向，便与他殊死一搏的！”

　　辛月影皱眉看向颜倾城，扼腕叹息：“你太傻了，怎么不知他暗卫众多，这岂不是螳臂当车吗！”

　　二奎到现在芭蕉络也没剥干净，听得这话，扭头看向辛月影：“对，我当时，也拦着.......”

　　二奎扭头看向颜倾城：“拦不住。”

　　好二奎，语速慢点没关系，直击灵魂才紧要！

　　谢阿生看着颜倾城，颜倾城也红着脸望着他。

　　“这与我有什么干系？”谢阿生扭头看向辛月影，眼神不善：

　　“他在帮你丈夫做事，你找错人了吧？这些话你应当去找你丈夫去说！”

　　辛月影：“若非与你相识！她肯帮我丈夫就见了鬼了！”

　　颜倾城扶着墙站起来了，“怎么，你和她丈夫不是同党吗？”

　　“同党？”谢阿生气得攥拳：“我与他！势不两立！”

　　“你放屁！”辛月影大骂：“势不两立你帮他盖房？势不两立你今夜帮他去做事？”

　　沈云起补充：“势不两立你整天给我们洗衣裳？”

　　叔嫂三连问。

　　直接将谢阿生问了个无言以对。

　　辛月影：“你与他势不两立，那是从前的事了，如今，你们就是同盟，你别做自欺欺人的事。”

　　辛月影句句在理，直接导致谢阿生陷入沉思之中。

　　挺有道理，他疑惑的摸摸下巴。

　　辛月影看向颜倾城：“给你揉腕子我手都酸了，让他给你揉吧。”她顺势将手里的药酒塞进了谢阿生的手里。

　　颜倾城咽了口唾沫。

　　谢阿生抬眼望向颜倾城，“这......这恐怕于理不合。”他看向二奎：“不如你来。”

　　二奎手里的芭蕉到现在络丝还没剥干净。

　　沈云起皱眉：“你等他倒药酒估计都要等到明天早晨。”

　　颜倾城看到了谢阿生眼中的闪躲，她挤出个笑容来：“算了吧，我自己来吧。”