第40章 你才看出来

第40章 你才看出来

　　瘸马和霍齐在院子里也听见了沈清起的响动，他们赶来目睹沈清起摔倒在地，大惊失色。

　　他们将沈清起扶到炕上，瘸马将他裤腿挽起，解开白布，里面的膝盖登时红肿：

　　“你看看，才说不能磕碰！”瘸马忙着手重新上药。

　　沈清起的膝盖大概极疼，可他死死的盯着辛月影，始终牢牢紧握着她的右手，不曾放下过。

　　他苍白的脸上渗出细细密密的冷汗，目不转睛的盯着她。

　　“好好，我不去了，我不去了就是。”辛月影看向他的双腿，见得他双腿已因得疼痛而颤栗，他的手也越发的冷，可他咬紧牙关，不曾哼出一个字来，只是紧紧盯着她看。

　　“我真的不去了。”辛月影被吓到了，手足无措的看着他。

　　霍齐沉声问她：“你要去哪？”

　　“我说我想去素.......”

　　“你不准说。”他几尽狠戾的呵斥。

　　辛月影肩膀一抖，忙惊惶点头，抿住嘴唇，不敢再说下去了。

　　经此一役，辛月影吓得不轻。

　　她不知道那祠堂藏着什么可怕的人，竟然会让沈清起会这么反常，她思索了很久，可都没有任何的线索。

　　从前书里没有提及过只字片语。

　　书中的沈清起从不信神佛，更无对于鬼神的畏惧。

　　他后来得了权势，因得一个僧人曾劝他向善，他一怒之下颁了令，焚尽天下庙宇，屠尽天下僧道。

　　辛月影战战兢兢的想了很久，直至所有人都出去了，沈清起依旧牢牢的握着她的手，他就那么望着她，那双好看的眼睛里此刻噙满她看不懂的阴郁。

　　“你别想走。”他哑着嗓子说。

　　“我没说走啊。”她心慌意乱的回。

　　他将手放开，闭上眼眸，可是眼皮却微微发颤，她无从得知他心底到底在想些什么。

　　辛月影经此一役，小俩月没敢下山。平日里买菜，几乎都是拜托瘸马捎来。

　　在这期间，她也问过霍齐关于素女祠的事情。

　　两个人鬼鬼祟祟蹲在深林的野草地里，左顾右盼，就是怕被谢阿生偷听了去，进而去告诉沈清起。

　　可霍齐对沈清起的反常也表示非常匪夷所思。

　　他斩钉截铁的说，那里头不可能有二爷的故人。

　　随着日子流逝，房屋的进度也加快了，东厢盖好了，西厢的房子也搭好了轮廓。

　　沈清起偶尔得闲了，会坐在院子里编织着竹胡床。

　　辛月影没教过他，他会做这个她也很惊讶，他甚至结合了编织藤条的经验，将胡床面以藤条编织。

　　他有时候会弄到很晚，霍齐每次都要几次三番来催他。

　　辛月影不知道他想干嘛，她总觉得瘆得慌，更不敢多问沈清起。

　　辛月影为了以表忠心，在闲暇时做了一个吊篮秋千。

　　竹藤编制成一个半圆的座位，被一个弯曲的木棍吊着，下面的架子也是圆的，人坐上去既凉爽又轻便。

　　霍齐和谢阿生对这从未见过的吊篮秋千啧啧称奇，问了她大半晌是在哪里见过这样新奇的东西。

　　她随便找了个借口就搪塞过去了，只盼着快些将这个物件送去杨木匠铺子卖。

　　她实在是想下山溜溜去，她感觉自己再不去见见人间烟火，很可能就要面临退化成野人了。

　　这日，她两条腿跪在炕上，隔着窗子，略带讨好的看着窗外院子里的沈清起：“那个......我得去杨木匠那，把我做的东西卖了去。”她很快地解释：“你放心，我保证不去那个地方。”

　　她因得忌惮沈清起发疯，现在连素女祠这三个字都不敢提。

　　沈清起撂下手里做了一半的胡床：“我随你一起。”

　　辛月影咽了口唾沫，没说话。

　　因得沈清起腿上敷药不能受风，辛月影便从柜子里抽出一条薄被，她走出院子的时候，沈清起已经被霍齐扶到车板上，她走过去仔细将薄被搭在他的腿上。

　　她不经意回头一瞧，见得车板上整齐的码放着许许多多的胡床。她看了一眼，又瞧了瞧沈清起的脸色，没有自讨没趣的问他做这么多胡床做什么。

　　霍齐将辛月影做好的吊篮秋千放在上面。

　　辛月影坐在驴车的另一边，两个人一路下山去了。

　　沈清起始终沉默着，他话极少，此番出来，心情也没有很好，辛月影跟他说十句话，他也只回上个两三句。

　　杨木匠见到他们夫妻一起来，热情相迎，将用黑布裹着的吊篮秋千搬进去。

　　他看了这东西连连称赞，又问辛月影打算卖多少。

　　杨木匠为人她自是信得过的。辛月影觉得这个不是必需品，只说让杨木匠看着定价吧，只要到时候分她一半的酬就是了。

　　杨木匠一瞧驴车板子上的胡床，眼睛亮了：“你们做了这么多的胡床？太好了！我正想托你们做这个的！”

　　他问道：“这是多少把？”

　　沈清起：“一百，这只是一部分，一趟运不来。”

　　辛月影看着沈清起：“你怎么知道要做胡床？”

　　沈清起面无表情的看着辛月影。

　　老杨：“你不知道吗？咱们牛家沟子过几个月会有大量走商的队伍路过，这东西小巧轻便，又能折叠方便携带，所以好卖的很。”他回头指指屋子里：“瞧我自己也做了这么多把。”

　　辛月影看看房子角落，堆放着许多折叠的胡床。

　　“都能卖出去啊？”

　　“能。”

　　辛月影双眼冒光的问：“还有啥卖的好啊？”

　　杨木匠挠挠头：“别的没啥了，主要是咱们这小地方，山里出玉，所以玉石价低，他们通常会是来专门采购玉石的队伍，所以别的基本不太会选，买胡床也是他们歇着方便，再不然就是鞋子衣服这类衣食住行的。”

　　辛月影又问：“那轮椅呢？”

　　“轮椅倒是行，可也卖不上价，因为轮椅他们不是很方便携带，所以也只会买一两把的，拿回家找人研究，人家自己回去就做了卖钱了。”

　　给别人做贡献，辛月影肯定不甘心。

　　沈清起：“回去我试试能不能将胡床可折叠的特点与轮椅结合。”

　　辛月影回头看他一脸讨好的笑容：“嘿嘿！你真聪明。”

　　沈清起满脸冷漠的看着辛月影。

　　“……”

　　杨木匠点头：“哈哈！好主意！你们夫妻同心其利断金，肯定能做出来。”

　　辛月影再次回头看向沈清起，两个人面无表情的各自移开目光，她尴尬的望着杨木匠笑：“那什么......老杨，赶紧结账吧。”

　　结了账后，两个人赶着毛驴离开了。

　　辛月影很怂包的偷瞥了沈清起一眼，终于，她鼓足勇气问他：“你是不是心情不太好？”

　　沈清起移目看向辛月影：“辛月影。”

　　“啊？”

　　“两个月了，你才看出来？”