第168章 大漠集团

第168章 大漠集团

　　沈云起挂着大粽子朝着辛月影走过来。

　　夕阳，照着他脖子上一串绿油油的大粽子。

　　辛月影先是问他：“你哥怎么样？”

　　沈云起点头：“我姐夫挺好的。”

　　辛月影然后再问：“我一直很好奇，天都凉了，你粽子叶怎么总是这么油亮的？”

　　沈云起：“我娘说把粽子叶先煮一遍，沥干水分，然后储存在......”

　　“老三，最近捣大树了吗？”

　　辛月影打断他。

　　沈老三沉声道：“我娘不让我走远，家里的树，我姐夫又不让我捣，说是你种的。”

　　辛月影点点头：“一定忍很久了吧。”

　　沈老三沉声道：“孟校尉家里那俩小崩豆整天叽叽哇哇的乱叫！他闺女孟如心还老跟她继母吵架，他们可真烦人！关键我姐夫还养伤呢！”

　　辛月影：“有真人你捣不捣？”

　　沈老三目光亮了，看向辛月影：“捣谁？”

　　“大漠人。”

　　沈老三眼睛更亮了：“什么？真的假的？我也能打大漠人了吗？你确定是大漠人吗？”

　　沈家的男人都打过大漠人，就他没打过。

　　他早就跃跃欲试了。

　　辛月影：“千真万确，随便你打。”

　　沈老三蓦地笑了，笑过之后提防的看着辛月影：“你别到时候又躺。”

　　“放心，这回，我肯定是不躺！”

　　“附耳过来！”辛月影和沈老三耳语几声。

　　沈老三听过之后眯眼看着辛月影。

　　辛月影站在院中，冷笑：“天凉了，让大漠集团破产吧。”

　　沈老三扭头就走。

　　辛月影有点不放心，追出去了：

　　“诶诶诶，你记着啊，别拿花瓶砸！字画古董什么的你尽量远离啊！诶诶诶，还有还有，值钱的东西你都别碰啊！听见了吗！啊？回答我一声！”

　　“知道了！”他不耐烦的回。

　　客栈。

　　一楼堂内客人摆了很多桌。也有进来定房间的，生意正是红火的时候。

　　一个挂着大粽子的男人走进来了。

　　“客官您是打尖儿还是住店呐？”小二问。

　　“找人！”沈老三冷声回。

　　他登上二楼台阶，去了走廊里。

　　章七手抬眼看了一眼一间房间。

　　沈老三敲门。

　　屋子里一群大漠人瞬间安静了，众人提防摸向被子中藏着的钢刀。

　　撒尔诸示意他们不要冲动，摆摆手，率先问：“什么人？”

　　“我！开门！”

　　沈云起中气十足的回。

　　这么自信的回答，给撒尔诸整得有点懵，他以为是族人来了，走过去，将门打开了一道缝隙。

　　“干什么的？”撒尔诸冷眼看着他，继而看了一眼他胸前的大粽子，疑惑。

　　沈云起：“你们这房间里昨夜怎么有小孩叫唤的声音？叮咣乱响，吵得我一宿没睡！”

　　撒尔诸一听这话，便以为不是敌人，将门敞开了一半，出了房门，脸上陪着笑脸：“我们是来走商的，孩子淘气，真是对不住。”

　　沈云起：“我昨夜一宿没睡着！一句对不住就算了？”

　　撒尔诸现在不能把事情闹大，因为他的同伴队伍还没有来。

　　如果撒尔诸带着人从这里跑出城，没有同族人的接应，城门会有把守的侍卫盘查，带着小石头，万一那小子呼救，很可能会惹是生非，而且他们真正的目的，是要在临走前，与赶来与大队伍一起洗劫这里的金楼玉器店。

　　“那你说怎么办？”撒尔诸耐着性子问他。

　　沈云起：“赔钱吧。”

　　撒尔诸强忍着怒火：“你想要多少钱？”

　　沈云起一愣。

　　这话辛月影没教他，他扬眉，真诚的问撒尔诸：“一千一百两，怎么样？”

　　撒尔诸右边脸颊上的黑色胎记在剧烈的颤抖。

　　沈云起的语气愈发的平和了：“我其实不是讹你，因为我欠了我姐一千一百两。

　　你要是拿不出来这么多，或者一千零五十两也行，因为我这些日子已经还了我姐五十多两了。

　　但是，你最好是有，我想多给我姐一些。

　　我欠她这么多钱，如果可丁可卯的还回去，这事办的挺没面子的，你懂我意思么？”

　　撒尔诸不懂！他愤怒着!卑鄙的中原人！趁火打劫！如此狡诈！他强忍着怒意：“我没有那么多钱！”

　　沈云起希望落空。

　　他很失望，恢复了麻木的表情，继续和对方按照辛月影教他的说：

　　“没钱，那跟我去报官。昨夜你们鼾声如雷，还有小孩吱哇乱叫！搞得我不得安宁！”

　　他一把扯住了撒尔诸的衣襟：“来啊，跟我去官府！！！”

　　撒尔诸紧紧攥着拳头，恶狠狠地咬着牙，两个人拉拉扯扯的到了走廊，撒尔诸终于忍不住了一把甩开了沈云起的手，他本能地喊出了一句大漠话：“狗蛮子！”

　　沈云起一拳头挥过去了。

　　事情发生的太快，撒尔诸毫无防备，撞向墙面，墙面的木雕画摇摇欲坠。

　　沈云起第一反应先把摇摇欲坠的木雕画扶稳。

　　免得到时候搞出赔钱风波。

　　他这才扯着撒尔诸将他换了个地方，一拳头捣过去，撒尔诸鼻血滋出来了。

　　沈云起又挥一拳，这一次，被撒尔诸躲过了。

　　撒尔诸到底还是有身手的，他不愿意露出身手打草惊蛇，他的眼中瞪出杀意，可却也知道，此刻不是动手良机。

　　趁着撒尔诸犹豫的时刻，沈云起狂叫一声，一记头锤撞向撒尔诸的脑门，撒尔诸踉跄两步，一脚踩空了，从楼梯上滚下去。

　　章七手趁机大叫：“这个大漠人骂咱们南蛮子！带他去官府！”

　　撒尔诸贼心虚，下意识的朝着外面跑出去。

　　屋子里的人闻听动静，赶忙抱起小石头拍开窗子，从二楼跳下去。

　　小石头的脸颊上留着鲜红的巴掌印，目不转睛的望着被遗留在地上的，踩得黑漆漆的虎头帽子。

　　众人赶来房间里，屋子已经空了。

　　章七手掀开被子，露出明晃晃的钢刀，拿起桌上放着的金鹰链子。

　　有个年长的老头惊恐的大叫：“他们不是普通的大漠商人！他们是士兵啊！是大漠的士兵啊！

　　我小时候见过带着这样金链拿着这种钢刀的大漠人！

　　这是大漠人要打劫咱们了！他们烧杀抢掠，无恶不作！

　　他们一定是要里应外合的！他们从前就是这样的手段啊！”

　　十五个大漠人，带着小石头在街上狂奔。

　　辛月影等在巷子中。她的计划是放虎归山。

　　因为乌力的队伍已经消失了，如果再将这十五个人一网打尽，那无异于告诉布泰耶，谢阿生和小石头就在这里。

　　制造一场意外，让大漠人认为是他们自己出了披露把小石头弄丢了，又引起了百姓的警惕，这群人自然不敢跟布泰耶如实上报。

　　他们只能去别的地方，假装无事发生，继续寻找。

　　她此刻站在这条巷子之中很久了，远方走来一队长长的送葬队伍。

　　为首的刀疤披麻戴孝，旁边的大李打幡儿，一群小弟哭得龇牙咧嘴。

　　抱着小石头逃亡的几个大漠人朝着这边猛冲过来。

　　狭路相逢。

　　大漠人往左边跑，送葬队伍往左边挪。

　　大漠人往右边跑，送葬队伍往右挪。

　　“轰”地一声，棺材板落在地上了。

　　“啊———冲撞了我们老大的英灵了啊！！！”刀疤仰天嚎啕：“干他们！”

　　纸钱飞飞撒撒，戴白孝的人，占据了这街面半壁。

　　小石头被大漠人紧紧夹着胸口，在这片雪白色的人群里，他轻而易举的瞥见站在巷子里的那一抹红。

　　姑姑！

　　是时候了！

　　小石头低头猛咬了大漠人的胳膊一口，刀疤眼疾手快，拿着手里的棒子迎头敲了那大漠人一棒子。

　　大漠人脱了了手，小石头落在地上，他拼尽一切的奔跑，挤开了围观的百姓，朝着暗巷的方向跑过去。

　　小石头飞扑在辛月影的身上，辛月影牢牢接住，带着他扭身跑回暗室的方向，顺便，将他夹在腋下。她奸笑：“嘿嘿！我也捞得夹别人了嘿！”

　　大漠人想追，身后有赶来的捕快大喝：“别让他们跑了啊！他们不是普通的商人！他们是大漠的兵！”

　　听得这声，这些人没命的朝着外面逃跑。

　　他们跑到了城下，把守的官兵正和关外山聊大闲。

　　但关外山余光瞥着这群大漠人，一个，两个，三四五......一直数到十五个。

　　关外山才满意的笑了笑。