第278章 伤了

第278章 伤了

　　沈清起立马停在远方的山坡上。

　　他脸色铁青的盯着谢阿生朝着这边打马归来。

　　沈清起适才亲眼目睹了谢阿生适才长驱直入的回去了。

　　他就那么眼睁睁的看着谢阿生不慌不忙，一个地方一个地方的寻找，甚至翻过死尸，找了很久，大概是找到了他想找的东西，藏回了胸口。

　　由于沈清起站得太远，并没看到谢阿生丢了什么东西。

　　他并不好奇这个，而是他好奇谢阿生凭什么就能长驱直入的进去，且在那逗留了长久，磨磨蹭蹭，一具尸体一具尸体的翻过来倒过去，又一个角落一个角落的寻找，又凭什么能平安出来。

　　谢阿生的运气实在太好了。

　　不，肯定不单单是运气的事。沈清起怎么也不肯信这个邪。

　　他试图让自己理智的去分析，分析布泰合为什么没派兵支援？

　　凭什么布泰合不派兵支援自己的将士！！！

　　他闭了闭眼，强忍着让自己冷静，他一遍遍的告诉自己，不能愤怒，因为愤怒会失去理智。

　　他双眼骤然一抖。

　　【回去告诉布泰合，让他洗干净了，乖乖的等着爷拿他的人头祭旗。】

　　他想起了自己在战场上对一个大漠逃兵的话。

　　那大漠士兵一定回去报信了，并且，告诉了布泰合，是沈清起来了。

　　布泰合不敢派援军了？

　　沈清起此举的目的不过是搓一搓布泰合军中的士气，却没想到成全了谢阿生！

　　可这也不对劲，沈清起太了解布泰合了，他远比那个草包世子布泰耶有气魄，更不是胆小如鼠之辈，怎么会面对自己的将士求援而置之不理！

　　若是无视求援，军心更散了，他日谁还会追随他布泰合，谁还会给他卖命呢？

　　做做样子也该派支军队过来的！！！

　　他期待的极目远眺。

　　树上，有乌鸦怪叫：“哇......哇......哇。”

　　没有，什么都没有。

　　谢阿生甚至发现了沈清起，坐在马上朝着沈清起的方向大笑挥手：“咦？你怎么来了？”

　　沈清起抓着缰绳的手爆出了青筋。

　　谢阿生打马加速行来，勒马停驻在沈清起的面前：

　　“啊！”谢阿生傻笑：“我知道了！你在担心我是吗？”

　　“我想看看你是怎么死的。”沈清起两只眼里闪烁着火光：

　　“但我失望了。”

　　谢阿生笑了笑：“别骗人了，你就是担心我吧？”

　　沈清起挑起凤眸，凌厉的目光落在谢阿生的脸上，沈清起轮廓分明的脸庞，宛如覆了一层冷霜：

　　“相同的话，我不喜说第二遍。”

　　谢阿生探头望着沈清起笑着：“你还嘴硬！我知道，你就是担心我！”

　　他镫子一磕马腹，来在沈清起的旁边，拍拍他的肩膀：

　　“哈！看不出来啊，你还挺在意我的！”

　　沈清起冷眼盯着自己的肩膀，他的右手摸向了马鞍上绑着的长枪：

　　“你再动我，我不保证会发生什么。”

　　“哈哈！”谢阿生摇摇头：“你呀，你这个人就是嘴硬！骨头是硬的，嘴也是硬的！”

　　谢阿生收回了手，笑了笑。

　　沈清起也将右手从长枪上挪开了。

　　他面容生冷。

　　谢阿生笑着道：“走吧，回去吧？我请你喝茶，我跟你说啊，我那茶轻易不给旁人喝的！好喝极啦！金骏眉！可香呢！”

　　谢阿生见沈清起不动，又伸手拍了拍他的肩膀：“走啊！”

　　沈清起彻底愤怒了，一把抓了谢阿生的衣襟，谢阿生猝不及防，将身向前一摆，一枚冷箭，几乎擦着谢阿生的耳朵过去。

　　落在了沈清起的肩膀上。

　　谢阿生一愣。

　　沈清起也愣住了。

　　“杀呀！杀沈清起！！！他中箭啦！别让他跑啦！”

　　大漠人挥舞着钢刀，从荒草里冒出头来。

　　目测百来人，朝着他们杀来。

　　绝不能回营地，因为营地一旦暴露给敌人，将会面临敌方主力的攻击。

　　沈清起一把撒开了谢阿生：“日你娘！”

　　他怒喝一声，徒手摁断箭杆，抽出马鞍上的长枪，朝着敌人杀去。

　　厮杀。

　　两个人，对阵百余人。

　　人太多了，杀不完，根本杀不完。

　　他们的马倒在血泊里，敌人的鲜血染红了他们的铠甲。密密麻麻的人在他们的眼前蜂拥过来。

　　敌人的钢刀在他们的面前挥舞，将他们团团围住。

　　圈子渐渐缩小了，敌人手中的钢刀恫吓着他们。

　　两个人的脊背撞在一起。

　　谢阿生喘吁吁的问：“你怎么样！可有伤损！”

　　沈清起：“我日你娘！！！”

　　他咆哮着，提枪朝着敌人杀去。

　　人太多了，沈清起和谢阿生再能征善战，也都是血肉之躯的人，焉能以二敌百。

　　谢阿生的眼中渐渐流露一抹疲色，他手中的弯刀掉了一只，此刻只剩下了右手的弯刀。

　　他疲惫不堪，筋疲力尽了，摇摇晃晃栽倒在地上。

　　却发现敌人并没有朝着他杀过来，而是调转势头围了沈清起那边。

　　谢阿生脑海空白一阵，望向沈清起。

　　沈清起的脸上凝着敌人猩红的血，手中的长枪挑起一道血光，刀锋之上沾了敌人的血肉，双眼的目光仍然摄人。

　　长枪拨开敌人的钢刀，一枪贯了两个敌人，敌人的钢刀朝着他的手臂砍过去，他移目看向那敌人。

　　双眼凝着血似的红，刀锋似的目光，竟生生将那敌人恫吓得步步后退。

　　谢阿生看得愣住了。

　　他终于意识到自己为什么打不过沈清起了。

　　在这样的绝境下，沈清起竟仍能越挫越勇。

　　谢阿生和沈清起一场从未展开过的较量，此刻已分出了胜负。

　　谢阿生拾起落在地上的弯刀，大吼着朝着沈清起的方向奋力杀过去：“沈兄！我来了！即便死在此地，能和英雄同死，值了！”

　　“日你娘！”

　　远方，传来辛月影的暴喝：“我他妈就知道谢阿生要坑我家小疯子！”

　　长夜里，她大喝着，急红了眼，回头看向霍齐和孙虎：“给朕冲！！！”

　　二人纵马赶过去营救。

　　孙虎紧急将手中的虎符抛给辛月影：“劳夫人，速去调兵！”

　　辛月影双手接了虎符朝着营地跑回去了：“摇人！我他妈现在要摇人！

　　快！元帅被围了！狗日的谢阿生！他不得好死！！！”

　　她激亢大骂，一手捂着脑袋上的头盔，一手挥舞着手中的虎符，骂骂咧咧朝着营地疯跑。

　　跑得太激动了，吓得远方巡防的侍卫纷纷竖起长枪来：“什么人！！！”

　　“朕是元帅夫人！！！

　　你给朕速回军营摇人！元帅被围了！他妈的！一定是被该死的谢阿生坑的！！！”

　　她骂骂咧咧的声音划破了长夜。

　　我方援军很快赶来。

　　沈清起手中的长枪震在地上，垂眼看着右肩膀上的半截箭羽。

　　好，很好，他中箭了。

　　他抬抬手，检查了一下，很好，非常好，他的左臂也受伤了。

　　鲜血覆了他满手。

　　沈清起移目看向坐在敌人尸堆里的谢阿生。

　　他鬼使神差的走过去了。

　　揪住他的衣襟，从头到脚仔细检查。

　　他一点伤损都没有。

　　“你怎么可能一点伤都没有！”沈清起两只眼猩红，目眦尽裂的瞪着谢阿生：“你伤呢！你的伤呢！！！”

　　他嘶吼。

　　谢阿生还以为沈清起关心他呢：

　　“我没事！我真的没事，你有事吗？啊！你肩膀中箭了！呀！你胳膊也伤了吗！”

　　“来来，沈兄！我扶你回去！”他满脸惭愧，沉声道：“沈兄！你这个朋友我谢阿生交定了！”

　　沈清起急火攻心外加失血太多仰头昏过去了。