第200章 小乖宝

第200章 小乖宝

　　辛月影由于情绪过于激动，导致再度昏厥。

　　沈清起横身抱着辛月影朝着家里跑。

　　众人手忙脚乱。

　　霍齐先把杨如的尸体扛走，拎着铲子去挖坑，走时候表情很难看的抱怨他这一宿别想睡了，因为要毁尸又要去草地灭迹。

　　瘸马腿脚慢，走在最后面，让夏氏先给他去拿药箱。

　　夏氏连连点头，跑回房去拿药箱，很快的冲回来：“是这个吗？”

　　瘸马：“不对晚晚，这是毒药。是那个牛皮肩袋的。”

　　夏氏又进去拿，再抱了个牛皮肩带的大箱子出来。

　　瘸马：“这也是毒药，算了晚晚，还是我自己去拿吧。”

　　正说着话呢，小石头抱着一个药箱子跑出来：“是这个不？”

　　“对对。”瘸马接过了药箱子。

　　宋氏火速系围裙：“乖宝醒了一准是要饿了的，我去做饭！孩他爹！过来帮手。”

　　她往前走了两步，孟子静和孟子明追跑打斗，孟子明迎头撞向了宋氏的腿上，宋氏大骂：

　　“你俩给我安静点！这不是闹腾的时候！没见少夫人都昏倒了吗！”

　　小石头连忙跑过来：“大娘，我看着他们就好了，您去忙。”

　　宋氏笑了笑：“乖啦，你真乖！简直是个小乖宝呀你！”

　　小石头从自己怀里拿出糖果给孟子明兄妹：“你们听话点，哥哥这里有糖吃。”

　　孟子明一愣，看着小石头：“你是哪个？”

　　小石头：“辛娘子是我姑姑。”

　　“哦！”孟子明点点头：“我叫孟子明，这是我妹妹，孟子静。你叫什么？”

　　小石头十分自然的转了话锋：“你喊我哥哥就行，我这里还有糖瓜。”他看了屋里一眼，轻声道：“你们闹出很大的动静，姑父会不高兴，当心姑父揍你们。”

　　孟子明一怔，十分意外的看着小石头：“你是说二爷吗？”

　　小石头讳莫如深的点点头。

　　孟子静嘴里咀嚼着糖瓜，回头看了一眼，道：“可是，二爷从不凶我们啊，也不嫌我们吵闹，二爷对我们很好，他养伤的时候还教我识字来着。”

　　孟子明点头：“是啊，二爷还和我说，等他腿好了，教我使枪呢。”

　　小石头看看孟子明，又看看孟子静。

　　原来姑父只是单独对他一个人不友善啊。

　　孟子明看着比自己矮一头的小石头，问道：“你是哥哥吗？我七岁，你几岁了？”

　　年仅六岁的小石头一边沉思，一边漫不经心道：“我八岁，你喊我哥哥没问题的。”

　　孟子明傻笑了两声：“哥哥，你那还有什么糖？再来点行吗？”

　　小石头伸手又给他抓了一把。

　　孟子明轻声道：“哥哥，一会儿你教我骑猪好不好？我适才见你骑那猪，好厉害啊！教我行吗？求你，我求你。”

　　“嗯。”小石头应了一声，却依旧望着小厅的方向：“你乖点，长进了，别闹腾，我自然会教你的。”

　　沈清起从房间里出来，夏氏问他做什么。

　　沈清起：“月月身上都是血，我烧些水给她擦洗一下。”

　　夏氏尚不及开口，小石头抢着说：“姑父，你去陪姑姑！我来烧热水，一会好了我给你送进去。”

　　沈清起看了他一眼，说了声，不用，便迈步去灶房。

　　沈老三正在小石头旁边劈柴，闫景山站在沈老三旁边，沉声问：“长工到底在哪？”

　　沈云起放下柴，直起身看着闫景山：“你老扫听我们家的事，到底是想做什么？”

　　闫景山：“我是看你家的长工太不懂规矩了，杀人不便他知道也就罢了，此刻主人在劈柴，他也不晓得出来帮手吗？

　　看来是个偷奸耍滑的，不如把人交给我，我帮你们好生调教一下。”

　　沈云起没搭理他，弯身继续劈柴。

　　劈了一阵，冷不丁一瞧闫景山。

　　见闫景山冷冷看着沈云起：“小老三，别以为你长大了，翅膀硬了，我就拿你没办法。”

　　“触怒了我，我照弹不误。”他说着话，大拇指压住中指，放在嘴边“哈”了一声，对着沈云起下体，隔空做了一个“弹”的手势。

　　沈云起下意识的捂裆。

　　沈云起恼羞成怒了：“你有病啊！多大的人了？”

　　闫景山没搭理沈云起，扭身打算自己找找长工，两手竖进袖筒子里，贼兮兮的在窗边探头去看。

　　小石头定定的看着闫景山，这家里唯一缺少的人是舅舅和他的手下们。

　　这个人一直在说长工的坏话，应该是与舅舅他们有仇的。

　　小石头觉得自己再在这里待着，很可能会被波及。

　　可他不想走。

　　他想看看姑姑怎么样了。

　　他也不想回去跟舅舅一起住。

　　舅舅实在太无趣了，每天除了洗衣裳就是坐在摇椅上喝茶，再不然就是大脑放空的愣神儿，有时候心情好了，还会说奇怪的押韵话，古里古怪的。

　　他想跟姑姑住。

　　姑姑在这，这地方像家。

　　像极了，他独自一人，站在高高山坡上，看过的万家灯火。

　　错落的房屋，屋顶冒着炊烟，窗格子映出暖黄色的光晕，院子里有孩童嬉闹。

　　会有一个像姑姑一样令人感到亲切的娘亲，笑眯眯的走出来将孩子抱在怀中，也会有一个像姑父一样的父亲，将孩子举高，放在肩膀上。

　　小石头曾经站在山坡上，看到这一幕，他羡慕哭了。

　　他一边嚎啕大哭，一边咬牙告诉自己：这没什么的，无所谓的。

　　小石头此刻蹲在一边，很小的一只，大人们都在忙忙碌碌，孟子明和孟子静坐在小椅子上吃着糖。

　　他满眼艳羡的望着孟子明那边。

　　小石头知道自己是个外人。

　　他站起身，失落的朝着院外走。

　　他走了一半，回头去看，看着忙忙碌碌的大人们。

　　没有人朝着他这边看过来。

　　他低着头，转过身，踢走了脚边的一颗小石头。

　　他觉得自己的命运与这颗小石头非常的像。

　　他深吸口气，笑了笑，宽慰自己一声：“这没什么，无所谓的。”

　　他大步流星的推开篱笆院，朝着山下走。

　　“小石头！你姑姑找你！诶？人呢？小石头呢？炫影刚睁眼就要找他，他去哪了？”

　　瘸马的声音很响亮。

　　小石头止住了脚步，骤然回首。

　　沈云起最先发现了他：“你干什么去？我姐找你，过来啊。”

　　宋氏端着一盘菜出来，好奇的望着他：“小乖宝，你去哪里？这菜马上就熟了！”

　　夏氏也闻声出来，朝着她走过来，推开篱笆门：“小石头！你别乱跑啊！三更半夜的，当心被狼叼了去！”

　　橘黄色的光从窗纸里透出来，檐下树上挂着灯笼，大人们站在温馨的光里，朝着他这边看过来，夏氏打开篱笆门朝着小石头招手：“姑姑找你呢，定有好事儿，快去吧。”