第238章 腹背受敌

第238章 腹背受敌

　　沈清起易了容，脸上的皱纹仍然掩盖不住他扭曲到极致的神情。

　　他一字一句的问：“我让你去接粮草队伍，运粮队伍十日之前来的，你今天才到？你居然还有脸回来？”

　　他几近咆哮：“你不给我个合理的解释，你别想从这活着出去！”

　　他一把将陆文道推开。

　　陆文道伏在案上，捂着火辣辣的喉咙猛咳。

　　有巡防的士兵，路过帐外，听得陆文道的咳嗽声，窃窃私语：“是不是陆总兵又被老爹揍了？这一天天的，他怎么老挨揍呢？”

　　士兵见惯不怪了嘿嘿偷笑两声。

　　帐内的陆文道泪下来了：“爹！爹！你听我说！这回这事真不赖我呀！

　　我是按照你吩咐的去的，我也见到了粮草队伍，本来是接上了的，走了没一会，我说我去林子里方便一下，副总兵和运粮官也说陪着我一起去，我三人一回来，人全没了！

　　他们故意不等我们的！”

　　陆文道凑到沈清起旁边，声音极小：

　　“我听运粮官和副总兵讲，这批运粮的兵，没一个好东西，全他娘的都是老兵油子！他俩甚至怀疑上一任总兵的死也与他们有关。那帮老兵油子把粮食卸下，通常会去修缮围墙，挖挖战壕，做些苦力，虽然活干的一点毛病没有，问题是太不服管教了！”

　　沈清起蓦然静下了，移步行于沙盘前，他静了良久，低声道：

　　“传令孟校尉，今夜发兵。”

　　“好的好的！”陆文道挑帘出去了。

　　夜色下，远方传来震天动地的战鼓擂动声。

　　一群士兵身上穿着破破烂烂的衣裳，正在将大石装车。

　　他们面前有武器装备精良的士兵，手中或拿着鞭子，或拿着长枪督工，显得这些运粮士兵更像是被抓来的壮丁苦力。

　　运粮官目眦尽裂的咆哮：“这他娘是要给陆总兵来个下马威呀？啊？你们真以为没人能拿你们怎么样了？听过一句话吗？将在外，军令有所不从！你们算是活到尽头了！”

　　副总兵远远走过来，夺了一个督工士兵手中的鞭子，朝着他们跑过去了：“一群畜生！我抽死你们！”

　　一记鞭子朝着搬运石头的一个瘦弱士兵甩过来，士兵怀里抱着石头，躲闪不及，脸上挨了一鞭子。

　　他只微微侧了侧脸，麻木的将石头放在运石车上。

　　“混账！玩蔫坏损是吧？敢他妈给我们撂了？你们他娘的都活不了了！”副总兵抬脚朝着瘦弱的士兵胸口踹过去，这一次，却被那士兵轻而易举的躲过去了。

　　副总兵太激动了，脚下一滑，摔在地上。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”运石的士兵轰然爆发出嘲笑声。

　　督工的士兵挥舞着手中的长枪恫吓着他们。

　　运石士兵丝毫没有畏惧，哄笑声甚至将远方铺天盖地的战鼓声盖住了。锋利的长枪在他们的眼前，他们便笑得更大声。

　　运石士兵中，一个方脸虎背熊腰的男人骤然一声威吓：“动手！”

　　“呼”地一声。

　　运石士兵忽然整齐划一，形成一条长长的阵列，将督工的士兵，将运粮官，副总兵紧密包围住，不过瞬息之间，督工士兵手中的武器已经被夺来。

　　当阵列散开，地上督工士兵以及运粮官俱被击昏了，只剩下了副总兵一个人站在原地。

　　他愣住了，惊愕的看着对面的方脸男人。

　　“你们......你们想哗变？”副总兵脸色惨白的说。

　　方脸男人笑了，所问非所答的告诉他：“知道吗，上一任总兵，就是这么死的。”

　　运石士兵嬉笑着。

　　方脸男人：“兄弟们被你们欺压凌辱了这么久，也该是时候做点什么了。你们不拿我们当人，我们自己得拿自己当人。”

　　他缓缓站起来了，遥望低处已出兵的大军：“我瞧着，这大军浩浩汤汤这么多人已经出去征战了，营内，恐怕此刻没多少人了吧？”

　　他笑了笑，止住了声音。

　　远方大漠人的士兵朝着大军冲去，密密麻麻的大漠人，排成一双翅膀的阵列，远远看过去，那翅膀不住煽动，生生将中原的兵紧密围住。

　　“一群废物。”方脸男人转头看向副总兵：“今夜，你们会腹背受敌，全军覆没。”

　　“啊！快看那边！”一个运石士兵大喝。

　　他们朝着远方看过去。

　　莽莽草原，自东边的方向呼啸而来一条蜿蜒绵长的军队。

　　将士们银白色的铠甲在月光下闪闪发光，地上的尘土弥漫，一眼望去，犹如一条腾飞的银龙。

　　龙头是轰隆隆的战车，势如破竹般的朝着那大漠人的双翅阵列横冲直撞地碾压过。

　　轻骑为锋利的龙爪，轻骑纵马弯弓，密密麻麻的长箭朝着大漠人射袭去。不消片刻，那条龙阵，将鹰翅阵紧紧的包围住。

　　雷霆般的速度。

　　大漠人的哀嚎声连远在数里之外的运石兵们都听得一清二楚。

　　所有人都望着那边，无声的寂静，副总兵望着他们，弄不懂他们脸上复杂的神情。

　　似欣喜若狂，又似难以置信。

　　“银龙阵，这是沈家军的银龙阵啊！”有人用颤抖的声音说着。

　　“孙虎！清查人数！”

　　一声清朗的声音自远方传来。

　　所有人回头望去。

　　立于山岗之上的男人，一袭月白长袍。

　　那再熟悉不过的身影，再熟悉不过的声音。

　　众人刹那跪倒在地。

　　他们昂着头颅，眼中凝着虔诚的目光，像是望着他们的信仰，他们的王。

　　“少将军还活着！”有人大哭着说。

　　“我们的少将军还活着啊！”

　　哭声此起彼伏。

　　所有人都跪下了，唯那副总兵仍呆怔怔的立在原地。

　　沈清起陡然嘶吼：“孙虎！清查人数！”

　　方脸男人膝行而上，红着眼眶凄声大喝：“回少将军！三百轻骑，仅剩五十六人！”话音未落，再难发出一丝声音，他哽咽着，最终嚎啕大哭。

　　沈清起死死攥着负于身后的拳，一字一句的问：“二百四十四人，死于什么。”

　　孙虎：“死于被凌辱！死于被欺压！”他狠狠望向副总兵：“他和上一任总兵狼狈为奸！百般刁难我们沈家军的将士！”

　　他们是昔日沈家的精锐，只信服沈家的人，随着沈家的败落，精锐变成了杀之可惜，留之难用的鸡肋。

　　“李金牙死的时候，金牙被他们拔光了！”有人嚎啕大哭。

　　他们的哭声和大漠人的哀嚎声混杂在一起，在呜咽的北风里，分外凄厉。

　　远方，凛凛的号角声宛若冲至云霄。

　　我方又一场大捷。

　　“我带你们回家。”

　　沈清起掷地有声的说。