第139章 没有盗亦有道

第139章 没有盗亦有道

　　辛月影颠颠儿的跑到了小毛贼旁边，看向沈清起，她咧嘴，朝着沈清起挤了挤眉毛。

　　沈清起面无表情的望着辛月影：“他比你高。”

　　“诶！”辛月影气得一跺脚，回去了：“好不容易看见个不高的！诶！”她又跺一脚。

　　瘸马宽慰她：“没事，就差一点，你梳上那俩骡子头，你可能会比他高！”

　　“什么骡子头！是螺髻啊！”辛月影怒斥：“不懂别瞎说。”

　　小毛贼转过身去，他想：

　　看来这条贼船上的人都不太正常，此船决不能久留！

　　毛贼向后退了几步，仰头再次暴喝一声，他疾步猛冲，凭栏借力，腾身而起，精准落在了水上那支竹竿之上。

　　他脚尖轻点江面，两腿飞速倒腾，以足为桨，以竹竿为船，在水面之上御杆而行。

　　远远看去，他确实很像：

　　人在江面飘。

　　毛贼身后掠起一道哗啦哗啦的水波，他猛地朝着右边抛了竹竿，翻身落于那支竹竿之上，朝着右边疾划，企图上岸逃亡。

　　沈清起摊开手。

　　身后人将长弓呈于他掌中。

　　沈清起站起身来，却未搭箭，只拉满弓弦。

　　弓弦骤然一声强劲声响。

　　小贼以为后面发射弓箭了。

　　他心里一慌，分了神，足下不稳，“噗通”一声栽进江中。

　　“胆小鼠辈，不堪一用。”沈清起不屑道：“放箭。”

　　“是！”身后捕快张弓搭箭。

　　小贼会水，在水中浮浮沉沉，黑夜里，他的小脑袋瓜一会儿露出来吸口气，一会儿又缩进去潜水，他必须赶快游上岸。

　　但他不知道的是，捕快已经瞄准对岸了，只等他上岸，乱箭射死。

　　瘸马站在后面问：“我新研制了一种毒药，能不能让他试试？”

　　沈清起：“不能，还得靠岸，麻烦。”

　　瘸马朝着辛月影挤挤眼睛，努努嘴儿。

　　辛月影扬眉点点头，对沈清起道：“你让他试试呗。”

　　不拿这贼试，他保不齐哪天得憋着药死个好人。她想。

　　辛月影：“箭也是花钱造的，何必浪费呢？对吧？”

　　沈清起抬眼看了她一眼，眼中带笑：

　　“船夫！靠岸！”

　　瘸马朝着辛月影竖起大拇指。

　　辛月影得意扬扬眉。

　　小贼在水中拼命游，他终于游至浅处，此刻几乎要虚脱了，可是面对生死的考验，使他爆发出了强烈的生存意志。

　　他朝着前方奔跑，水一点点的从他的胸口变浅，直至水已浅至他的小腹处时，身后有人喊他。

　　“回来！”

　　小贼浑身一个激灵，寻声回头看过去，巍峨的大船已经离他很近了。

　　他看着那一柄又一柄锋利的箭尖在月光的照耀下正朝着他闪烁着银光。

　　小贼不想被射成筛子，所以只能回去。

　　甲板。

　　小贼被绑在栏杆前。

　　他浑身瘫软，身上湿漉漉的，两只眼睛像是一潭死水般毫无波澜。

　　瘸马走过来，挥舞手中的小药丸，蹲在小贼面前：“请问，你叫什么名字？”

　　小贼讷讷看向瘸马。

　　瘸马表情温和：“是这样，我这个毒药还没有取名字，我打算用你的名字来命名，纪念你为我以身试毒的功劳，好不好？”

　　小贼这一夜惨遭身体以及意志的摧残，他知道自己是祸躲不过了。

　　对面全是捕快，弓箭就架在他对面，他跑不了了。

　　小贼沉默良久，看向瘸马：

　　“你记好！

　　我叫霸天紫虎！

　　也是铜锤八虎之霸天七虎！！！”

　　如果这药以这个名字命名，第一，丢死你丫的人！

　　第二！小八得知此事定饶不了这老杂毛，那么自己也不算白死一场！！！

　　以往每逢报上这个名号，免不了要遭耻笑的，可今天不同，周围静悄悄。

　　他疑惑的抬眼，目光在众人的脸上梭巡，所有人默契的看向那个红衣女子。

　　什么意思？

　　小贼不太明白。

　　辛月影走过来了，她垂着脸，低声哼哼：“是铜锤帮会的吗？”

　　小贼知道自己横竖免不了一死了，索性也不怂蛋了，生平第一次硬气了一把：

　　“是！怎么的！？听说过是吗？我们铜锤八虎也不是吃白饭的！我们铜锤帮的兄弟们神出鬼没！你们弄死我容易，可铜锤帮的兄弟们定饶不了你们！霸天八虎，雄壮威武！”

　　“你别嚷了呀！”辛月影回头看了远处的捕快一眼，“把弓箭放下。这......”她清清喉咙：“这我帮里的朋友，简称帮友。”

　　小贼怔怔看着辛月影：“什么意思？”

　　辛月影嘴不动的哼哼：“我是铜锤九虎，霸天白虎。小八和我认了异姓兄妹。”

　　小贼震惊的看着辛月影。

　　辛月影：“你叫什么名字？”

　　小贼：“七手。”

　　辛月影：“骑手？你送过外卖还是怎么的？这什么名？”

　　“我摸空门儿的，也被人叫三只手，我姓章，排行老七，道上的朋友都喊我章七手，或是七手。”

　　章七手至今没有反应过来，他抬眼望着辛月影，面目扭曲：“你真的是我们铜锤帮的九虎么！你不要骗我。”

　　“噗————”

　　“你不要笑哇，我憋了半晌白憋了呀哈哈哈哈哈哈。”

　　身后有人实在憋不住了，终于爆发出笑声，一个笑继而大家跟着笑：

　　“嘿嘿嘿，真好笑，霸天紫薯......”

　　“哈哈哈哈哈哈！是霸天紫虎好像是......哈哈哈哈更可笑呀！”

　　在一片哄笑声中，辛月影振臂一呼：“快快快！先回屋说话！！！”

　　房间内。

　　章七手的身上披着一床被子，手中握着一盏温热的茶杯。

　　他脸色苍白的望着坐在椅子上的沈清起，他至今不敢与之对视。

　　于是，他看向离自己近一些的霸天白虎。

　　“我能问个问题么？”他很小声地问。

　　辛月影：“你问。”

　　章七手：“你们既有那么多捕快坐阵，为何外面只派了两个捕快巡视？”

　　沈清起回答了这个问题：“若非如此，怎能引些人才上船?”

　　章七手讨好的朝着沈清起笑了笑：“过奖了吧，我也算不上人才。”

　　沈清起冷漠的看着他：“没错。”

　　章七手一怔。

　　沈清起：“我指的是你那个同伴。”

　　沈清起微微蹙眉：“他够狠，够胆，够绝。死了可惜。”

　　章七手：“可他是杀人越货的强盗啊！他做尽了伤天害理的事情啊，他想直接杀人把东西抢走！这种人你要用吗？”

　　沈清起一笑：“你以为，我是什么好人？”

　　章七手不敢往下问了，喝口水压压惊先。

　　沈清起坐在辛月影的背后，手揉动着膝盖，冷眼盯着章七手：

　　“既是我娘子的人，你小子便给我听好。

　　够狠，够胆，够绝，就当个彻头彻尾不留后患的恶人。

　　做不到，还说什么伤天害理的话，你最好金盆洗手。

　　最忌的，就是你这种人，做了脏事，还在善与恶之间徘徊不定。

　　盗就是盗，没有盗亦有道。

　　别给你自己找理由，否则你做事不干不净，总有一天，你会死无葬身之地。

　　若你因此连累了我娘子，我活扒了你的皮。”

　　沈清起的脸色阴沉的可怕，他说完了话，起身踹门出去。