第141章 兔子不吃窝边草

第141章 兔子不吃窝边草

　　辛月影揉了揉眼睛，十分好奇的走过去。

　　章七手朝着辛月影挤出一个略微僵硬的笑意，左顾右盼，咸即对她轻声道：“老九，我送你一个好东西。”

　　辛月影十分好奇：“什么？”

　　章七手从怀里拿出了俩加厚鞋垫儿。

　　这鞋垫两指厚，上面还染着汗渍，明显是穿过的。

　　这不是好东西，是臭东西！

　　章七手：“老九，你穿上这个，个子能高一些。”

　　辛月影眼角跳了跳：“你的意思，是说我矮？”

　　章七手：“不不，是别人太高了。”他连忙解释：“昨日你和我比身量，我想，你应该是介意自己的身量的，所以，我想把这个送给你。”

　　大清早，他送她一双臭鞋垫儿，还触碰她个矮的底线。

　　可对方的眼神流露着真挚且愚蠢的光芒，看上去并不像存心冒犯。

　　于是，辛月影压下了供上脑门的邪火，对章七手道：“大可不必，我穿这个怕崴脚，你自己留着吧。”

　　她转身想走，被章七手叫住了：“诶诶诶，老九老九，你昨夜睡的好吗？”

　　辛月影疑惑地望着对方：“你是不是有什么事想和我说？”

　　章七手摇摇头：“没有事。”

　　沈云起推开门板，从房间里出来，看了辛月影一眼，道：“嫂子，去吃饭么？”

　　辛月影：“我还没梳头呢，我想找你哥梳头去。”

　　沈云起：“先吃饭去吧，昨夜我哥弄公务到很晚，多半还没醒。”

　　辛月影：“好！”

　　她跟着沈云起出去了。

　　说来也巧，沈清起一早带着一个捕快来在沈云起的房间，这捕快的箭术是这群人里最高超的，沈清起本意想是让对方教沈云起箭术。

　　却无意之间，听见了章七手与辛月影的交谈。

　　章七手才迈步欲走，身后忽然传来冷笑声。

　　鼻腔里喷出的一丝笑意，轻飘飘的，却闯入章七手的耳朵里犹如一道惊雷。

　　他登时立住了，回过头，赫然见得沈清起坐在轮椅上慵懒的望着他。

　　在沈清起的身后，站着一个弯弓搭箭瞄准他的捕快。

　　章七手脸色登时白了。

　　沈清起扬眉，望着他森森的笑：“来，过来。”

　　章七手不想过来。

　　可他瞄了一眼那锋利的箭尖，便只能无助的走过去。

　　沈清起指了指房门：“进去。”

　　章七手深一脚浅一脚的进屋了。

　　他站在窗边。

　　沈清起站在门外，那张弓搭箭的捕快也走了进来。

　　沈清起看了一眼章七手攥在手中的鞋垫，扬起一抹阴鸷的笑：“把这个，叼在你的嘴里。”

　　章七手眼眶含着热泪，将那鞋垫含在嘴里。

　　酸臭的味道窜进了他的鼻眼之中。

　　沈清起：“晚饭前，不许拿下来。”他顿了顿，笑道：“否则，你将会被一箭穿颅。”

　　章七手含泪点头。

　　辛月影一天没看见章七手，还只当他是累了，晚饭时章七手这才出现。

　　他嘴巴半张着，合不上，啦哈子往下淌。

　　辛月影好奇的问他：“你没事吧？”

　　章七手自己动手把下巴合上的，他摇摇头，对辛月影挤出一丝笑意来：“呜呼。”

　　辛月影听了两遍才听明白他说的是：“无妨。”

　　章七手坐在了辛月影的旁边，他左右看看，没见到沈清起的身影，稍稍松了口气。

　　对面的瘸马正在和夏氏专注的聊天，时不时发出一惊一乍的笑声。

　　沈云起没有来。

　　晚饭很丰盛，有鱼有虾，都是江中现捞的，十分新鲜可口。

　　辛月影问瘸马：“马爷，二郎怎么没来？”

　　瘸马眼珠都没从夏氏的脸上挪开：“不知道。晚晚，我帮你剥虾子，女人，你不要自己剥虾。”

　　一双筷子闯入了辛月影的眼前，章七手给辛月影夹了一块白嫩的鱼肉。

　　辛月影震惊的看着他：“你干什么？”

　　章七手朝着辛月影殷勤的笑了笑：“看着挺鲜嫩的，你尝尝。”

　　辛月影椅子往旁边挪了挪，疑惑的看着他：

　　“你不用帮我夹菜。”

　　章七手又拿了个虾子，“老九，那我也帮你剥虾好了。”

　　辛月影瞥了一眼他指甲盖里头的淤泥，实在吃不下去了，她轻声对章七手道：“你跟我出来一趟。”

　　辛月影率先出去了。

　　章七手紧随其后。

　　二人来在走廊，辛月影防备的抱着双臂，轻声问他：“说实话，咱们矮子都喜欢个高的，这个没错吧？”

　　章七手点头：“我是喜欢个高的女人。怎么？老九，你也是吗？嘿！怪不得，你夫君还怪高的咧。”

　　辛月影：“所以，你对我没那个意思，对吧？”

　　章七手迷茫的看着辛月影：“哪个意思？”

　　二人四目相对，章七手忽然明白过来，大惊失色：

　　“老九！你想哪里去了！兔子不吃窝边草，就连色小八都知道这个道理。”

　　他一楞，也有点不自信了，“小八没调戏过你吧？”

　　辛月影摆摆手。

　　章七手：“对嘛，我们江湖中人，吃窝边草这是大忌！”

　　辛月影好奇的看着他：“那你没事跟我献殷勤干什么呢？”

　　章七手一怔，这才反应过来：

　　“老九，我跟你说句掏心窝子的话，我这个人一向胆子不大的，这条船上的人都太可怕了。尤其是你的.......”

　　他蹲下了，捂着脑袋，沉声道：“你的丈夫是最吓人的！他看我一眼，我感觉那个眼神能把我活吃了似的，我太害怕了，我感觉我总有一天得死他手里。”

　　他顿住，眼眶微红的望着辛月影：“所以我想和你先打好关系，万一有一天他想把我杀了，你念在咱们都是铜锤帮会的份上，帮帮我行吗？”

　　他越说越委屈，眼泪下来了：“知道吗？他下午让我吃鞋垫儿，对面站着一个捕快监督我，我哈喇子流了满地，动都不敢动。”

　　章七手哽咽住，吸了吸鼻涕：“这个事回去也不要跟帮里的兄弟说，太丢人，太丢人了！”

　　辛月影：“有这种事么？”

　　小疯子在发什么疯？

　　沈云起远远走过来，辛月影朝他挥手：“老三！过来！”

　　沈云起挠挠胸口，漫不经心的走过来了：“干什么？”

　　辛月影轻声道：“你哥让他下午吃鞋垫来着。”

　　沈云起的脸色毫无波澜，垂眼看着蹲在地上的章七手，冷笑：“便宜他了。”

　　章七手捂着脸，肩膀耸动：“你们太欺负人了。”

　　沈云起歪头，冷笑：“你不晓得男女大防，跟我嫂子大献殷勤，不让你吃鞋垫让谁吃？活该。”

　　他大概是觉得这么说不太解气，冷声道：“你个癞蛤蟆想吃天鹅肉？呵，你也真敢想。”

　　“诶？你说我是天鹅诶！”辛月影满眼新奇的看着沈老三：“诶？我是天鹅吗？沈老三，你什么时候学会的说人话？”

　　沈云起冷漠看着她：“我就是打个比方。还有！我一直会说人话。”

　　辛月影：“好的好的，知道了，你注意情绪。”

　　章七手终于不哭了，他如梦初醒，愕然望着沈云起，憋了半晌，才喃喃道：

　　“我真傻，真的，我单想着要和老九处好关系，希望我临危她能救我一命，我却忘记了男女大防！我真傻，真的......”

　　辛月影：“你不用害怕，这没人会伤害你的，你是铜锤帮的人，你只要保证别给我献殷勤引人误会，我丈夫不会伤害你的，一会我和他解释一下就好了。”

　　章七手不信，他一个字都不信。

　　他觉得事情远远没有这么简单，从第一天他来，那个厉鬼一样的男人就对他出言恐吓，当时他可没对老九献殷勤。

　　沈云起懒得搭理章七手，扭身去饭堂了。

　　辛月影宽慰了章七手几句，也去饭堂了。

　　章七手没有心情去饭堂，他惴惴不安，他觉得自己上了一条很恐怖的船。

　　他好想逃，可逃不掉。

　　如今连和老九打好关系这条路也不行了。

　　他精神恍惚的转了个拐角，看见尽头，坐着一个男人。

　　还是他沈清起。

　　沈清起坐在轮椅上，朝着章七手挑起一抹笑意：“你过来。”

　　沈清起的声音有些恍惚。