第77章 无赖

第77章 无赖

　　沈云起回头看去，赫然见得老铁出现在他的身后。

　　沈云起霍然起身：“你干什么！”

　　老铁的眼睛左右乱转，凝目望着他：“小子，你先别忙激动，我就是来跟你说两句话。”

　　沈云起皱眉看着他：“你有屁就放！”

　　老铁垂眼笑了笑：“我这脑袋自从被你打了以后，整天头昏脑涨，今日勉强能上工了，我觉得又晕得慌，你说我这可怎么办呢？”

　　沈云起攥着拳头瞪着他。

　　老铁指了指自己脑袋的伤口，上面结了一层青紫色的血痂，

　　“你瞅瞅，到现在还疼呢，我跟你说话都是疼的，你们给我五十两够干什么的？我这回家饭都做不了，出去吃饭，走两步就晕，你说这可怎么弄？”

　　“你想要钱？”沈云起瞪着他：“你还有脸要钱？”

　　老铁：“不是想要钱，我是想让你们管我吃饭。我自己做不了饭了，也买不了饭，不如咱们这样吧，我上你家吃点饭，你看行吗？咱们现在就去，怎么样？”

　　沈云起朝着老铁走过去了：“无赖！”

　　老铁两只脚往后退，脸上却凝着一脸坏笑：“来来来，打我啊，你打完了我又白落五十两！嘿嘿！我这正愁你不打我呢！”

　　沈云起停驻了脚步，死盯着老铁，一双眼底仿佛燃烧着烈火。

　　老铁眯眼笑了笑，“你别这么死盯着我看啊，我也没别的意思，你带我去你家吃顿饭怎么样？吃什么都无所谓，粗茶淡饭我也不挑剔，走不走？”

　　沈云起胸膛起起伏伏。他攥着拳，垂着眼，捡起脚边的石头，老铁脸色大变，步步后退：“你别过来啊.......你想干什么.......再打我可又是五十两！你想清楚！”

　　沈云起死攥着石头。

　　老铁说的没有错。

　　再打他又是五十两。

　　这五十两花出去，辛月影很可能又要炕上躺几天，二哥这才刚搭理他没两天。

　　沈云起鼻尖愤怒的耸动，看着老铁满脸无赖的笑容，抬手照着自己脑袋猛砸。

　　这一下力道不轻，额头登时淌下血来。

　　沈云起面不改色的望着老铁。

　　老铁直勾勾的望着他，愣怔在原地。

　　沈云起狰狞的望着老铁，见老铁立在原地不动，他扔了石头：“玩无赖是吧？好啊，我脑袋也被你砸了，你赔我五十两！”

　　猩红的血顺着沈云起的额头淌下。

　　老铁眼角跳了跳，他张着嘴，虚张声势的反问：“谁看见了？无凭无据的，你少讹人。”

　　沈云起：“不是你先耍无赖在这里讹人的么？”

　　老铁不吭声了，张着嘴，胸膛起伏。

　　沈云起瞪了老铁一眼，玄身离开。

　　老铁没有跟过去，只是凝目看着沈云起离开的方向，直至望着沈云起的背影一点点变小，渐渐消失不见。

　　老铁的一双眼底闪烁着几分阴毒的寒光。

　　他先前听得清清楚楚沈辛二人的争吵。

　　南征北战骁勇无敌的将军，为什么今日却住在了深山里？

　　那臭小子宁肯用石头砸自己的脑袋，也不敢带他去见家人，当中必然有诈！

　　老铁转身，流露一抹笑意，这就去给东家报信，火速通知府尹速备人马，把他们一锅端了！

　　之后富贵荣华，功名利禄，皆唾手可得！哈哈！这是天助我也！

　　“啪——”地一声巨响。

　　老铁被一铁铲拍地上了。

　　他捂住脑袋惊讶回身，还未来及看清是谁，迎头又挨了一铲子。

　　辛月影手里握着一把从宋姨家借来的铁铲，本想是来让沈云起铲树的，却无意间听见了老铁对沈云起的试探。

　　辛月影脸颊紧绷的望着地上的老铁，她下个决心，暴喝一声，过去继续拍打老铁的头：

　　“你定是听见我们说话了！你其实就是想借着蹭饭的名义试探老三敢不敢带你去见家人，对吧！”

　　辛月影一边拍他脑袋一边给他解释：“无赖只会变着法子索要银两，不会上人家家里自讨没趣，你没打算真去，就是想试探我们是不是逃犯对吧！是不是呀！你快说话呀！”

　　老铁双手护着脑袋，惊惶之下口不择言：“你们果然是逃犯！！！”

　　辛月影声音发抖：

　　“啊啊，你果然听见了啊！我们是逃犯没错啊！那你别怪我了！我不杀你不行了，对不住了老铁！”

　　之前杀人到底都是错手，这次却是要亲手杀人，她心里也害怕，一边说着话，一边加大力度去拍老铁的后脑勺。

　　没记错的话，当时一血是这么拿的。

　　可老铁比老王抗揍，他惨叫着，两只手紧紧捂着脑袋，向左猛地一滚，堪堪避过辛月影一铲子，借着这档口，自地上爬起。

　　老铁趁着辛月影铲子挥来，他觑准时机向右一避，一把反手握住了木棍。

　　老铁面目狰狞的看着矮小的辛月影：“臭娘们！连你都打不过，我就别活了！”

　　辛月影自知若跟老铁争抢铲子定夺不过他的力道，便顺势将铲子往他的方向怼过去。这突如其来的变迁使得老铁毫无防备，惊得踉跄后退，脊背骤然之间撞向大树之上，老铁心口一寒。

　　辛月影铲子直接朝着老铁喉咙怼过去了。

　　铁铲牢牢地卡在老铁的喉咙之上。

　　她手持木棍的那端，仍在面目扭曲的解释：

　　“啊啊老铁，你就是别活了。

　　我对不起你啊，我真的对不起你，我真的没办法了，你不死就得我们死。

　　我不想死啊，沈清起给我买的好多新裙子我还没来及穿呢呀。

　　他还给我弄了一大盒燕窝，挺好吃的呀！

　　啊啊，老铁我最终还是扎你心了，我对不起你。”

　　她加大手里的力道，瞥见老铁面目狰狞，两只眼睛死死的瞪着她，吓得辛月影干脆把眼睛闭上了：

　　“别看我了，快闭眼吧老铁，眼睛一闭，不睁，这辈子就过去了。”

　　辛月影感觉过去了一段漫长的时光，直至良久之后，黏稠的血溢了满满一铲，一滴滴的坠落在地。

　　辛月影这才撤了铲，老铁登时死尸倒地。

　　辛月影愣怔片刻，一把扔了铲子，拎着裙子往反方向跑：

　　“霍齐！来活了霍齐！四血！亏得我野区提前插眼防患于未然！霍齐！快夸我呀！！！这次不是老弱病残！！！更不是小娃娃！！！霍齐！快夸我啊！！！”