第62章 毁灭吧

第62章 毁灭吧

　　入夜了，清凉的夜风扯动着江面。

　　立在码头边的辛月影换上一身男子装束，两只手揣进袖筒之中，略有些不安的看向坐在树下埋头吃粽子的沈云起。

　　她肚子也有点饿：“分我一个粽子行么？”

　　沈云起抬眼看她一眼，还算讲面子，扯下一个抛给她。

　　辛月影接了粽子，走到沈云起的旁边，蹲下，情不自禁的低声嘱咐：

　　“一会儿来了船，咱们就卸货装货啊，咱们快着埋头干活儿，啥也不说啊，咱看谁不顺眼，咱不打他啊，咱们快着干完活就能回家啊......”

　　“你烦不烦？”沈云起不耐烦的看向辛月影：“说了几遍了？”

　　“好的好的，你情绪稳定点，我不说了。”她埋头啃粽子。

　　渐渐地，码头前面的人越聚越多，目测有二十来个，各个瞅着獐头鼠目。

　　不用问，这都是刀疤的人。

　　刀疤牵着马走过来，辛月影也站起来了。

　　刀疤抻抻袖子，冷声道：“这位辛小哥是咱们这主事儿的，见她犹如见我，遇事不决，跟她商量着。”

　　“是！”

　　辛月影对众人扯了个僵硬的笑。

　　刀疤转头看向辛月影，把银票先给了她：“三天的银票我先给你们结了，我晚上就不过来了，我得在那边支应着。”

　　“行，放心去，这有我。”辛月影说。

　　沈云起走过来，歪头望着辛月影：“你把我的钱给我，免得你到时候拿我给我哥买药的钱去买珠花。”

　　“行行都给你。”辛月影一并给他，她眼下只想顺着沈云起的情绪走。

　　沈云起将钱揣进了怀里。

　　很快有一艘船朝着码头这边行驶过来，水波荡漾，辛月影凝目看向身后，在那远方，有马车在等候。

　　辛月影拿起小旗帜，朝着远方挥舞。

　　马车也很快行驶过来。

　　好，很好，目前为止，一切正常。

　　辛月影指挥人把板子搭到船边，自船舱跳下来一个男人，左右看看，说了句：“走海砂子的。”

　　刀疤教给她了，这是黑话，学名为春典。

　　意思是他是贩私盐的。

　　辛月影很快的接了下一句：“接海砂子的。”

　　暗语对上了，船舱的人一挥手，辛月影回头叫人来卸货。

　　男人们走过去了，当然其中也包括沈云起。

　　轮到沈云起，他接过了麻袋扛在肩膀上，扭头要走，被人喊住：“一人两袋，你着急去投胎呀？！”

　　坏了菜！辛月影两步过去：“来来，给我给我。”她扭头看着沈云起：“你走你走。”

　　沈云起瞪了那男人一眼，冷漠的朝着马车那边走过去了。

　　辛月影抱着沉重的麻袋，费力的走到马车那边。

　　头车赶车的男人低声问辛月影：“一会儿是去哪里？”

　　这刀疤也给她讲了：“去二仙桥。”

　　赶车的一愣：“啥玩意？”

　　坏了。

　　她太紧张了，记岔劈了。

　　二仙桥走成华大道。

　　不对，不是这个。

　　“容我想想。”

　　她凝神想了一阵，一拍大腿：“去二里桥，走孝贤小道，对对，是这个。”

　　“哦。”赶车的这才点头：“老路子了。”

　　辛月影神情紧张的左顾右盼。

　　赶车的看她笑了：“你第一次干这个吧？”

　　“嗯。”她心不在焉的回了一声。

　　赶车的：“我们第一次干的时候也像你这么害怕，不过没事，我们都跟着小八哥干了很多年了，出不了岔子。”

　　“好的。”她移目看向沈云起那边，死盯着他，丝毫不敢放松。

　　这回他扛了两包过来，卸在了车板上。

　　“嘭”地一声，惊得马打了个响鼻，聒噪的摆动四蹄。

　　赶车的皱眉看向沈云起，语气不善：“你轻点好不好？！把马惊了，出了事你赔得起？”

　　辛月影连忙横在沈云起的面前：“好的好的，老三，快，我们去搬货.......”

　　沈云起一把将辛月影拨开，迎面看着赶车的：“你跟她聊什么聊？”

　　赶车的一愣。

　　妈呀！他要惹是生非！

　　辛月影拉着沈云起的胳膊：“老三！别莽，你别莽！你可想想你哥吧！他好惨的呀，躺在炕上动不了等着咱们的买药钱!”

　　辛月影连拖带拽的把沈云起弄走了。

　　见沈云起朝着码头方向走过去，辛月影连忙跑回来对赶车的低声解释：“他脑袋不正常，您别跟他一般见识，他有癔症，受不了刺激。”

　　赶车的瞪圆眼：“有癔症还让他来这？”

　　辛月影：“这不为了糊口么，就这一回，下回打死我也不带他来了！”

　　辛月影说的是真心话。

　　真真的掏心窝子的话。

　　下回她死也不带着沈云起来了。

　　辛月影这边正跟赶车的道歉。

　　沈云起那边却听得前面两个人交谈。

　　“瞧小八哥说的那个姓辛的，说什么辛小哥，那细皮嫩肉，长得那么水灵，一瞧不就是个女的么。”

　　另一个人笑着：“我也瞧出来是个女的了，可能是小八哥的远亲吧。”

　　“远亲？我看这意思搞不好是他又一个姘，他胆子也真够大，不长记性呢？上回弄个姘，差点儿让他媳妇......哎哎哎，谁薅老子头发！”

　　辛月影一转头，见得沈云起正薅着一个人的头发。

　　她狂奔过去。

　　连忙拉架：“老三！冷静！要冷静啊！你哥哥等着你回家送药费啊！”

　　沈云起不撒手，和那人气势汹汹的扭打在一起。

　　另一个人连忙上手去帮忙。

　　船上的和赶车的早就看沈云起不顺眼了，此刻也跑过来加入。

　　说到底是一群街头巷尾的小混混，沾打架斗狠的事，众人来了兴致，辛月影不知被谁一扒拉，一个屁股蹲摔在了地上。

　　“噗通”一声，她眼睁睁的看着沈云起和几个男人掉进了水里。

　　毁灭吧，赶紧的。

　　她站起来，掸了掸身后，平静的走到码头独自卸货。

　　下次再带沈云起出来她是狗！

　　她抱着一大麻袋的盐巴朝着马车方向走。

　　辛月影停驻了脚步。

　　凝目看向远方。

　　草丛中露出了半个小脑袋，又很快地埋进草丛之中去。

　　虽只是半拉小脑袋，她却也认出了。

　　是关外山！

　　她不动声色的偷瞥，赫然见得远处的树上蹲着几个紫衣捕快。

　　这就是要来捉人的！

　　他们做好了埋伏，只待关外山一声令下，要将他们人赃并获！

　　啊啊，不可能啊，刀疤明明活到最后了啊！

　　辛月影抱着麻袋僵在原地，几乎一瞬间她就反应过来刀疤为什么能顺利活到最后了。

　　呜呜呜，他妈的，因为关外山蹲的是这个码头。