第79章 龙傲天

第79章 龙傲天

　　辛月影只露出个小脑袋，在水中交叠双手，护住重要部位，略有些狼狈的朝着沈清起挤出一个笑脸：“背过去。”

　　“啊？”他怔了一怔，鲜少的流露出一抹局促神情。他的眼神看上去不同往日的犀利，此刻有些略显无措，他反应了一下，才将轮椅调整了角度。

　　他背对着辛月影。

　　一抹凉风顺着敞开的门溜进房间，他抬抬手，将门板推上。

　　大概是为了缓解尴尬，他出声问她：“你在怕什么？”

　　“亲手杀了人了，能不怕吗？”她瑟缩在水里加快速度搓洗。

　　“你是能看见他还是怎么的？”他疑惑的问。

　　“啊！！！你别胡说八道啊！！！”她惊慌失措。

　　这一嗓子吓得沈清起一激灵。

　　辛月影问他：“你第一次杀人害怕吗？”

　　沈清起回忆了一下，他甚至忘了自己第一个杀的人是谁。

　　他垂着眼，语气冷漠：“能死于我手，自是他们的荣幸，我何惧之有。”

　　辛月影脑瓜一热，脱口而出：“嘿嘿，不愧是你龙傲天。”

　　沈清起一怔，背影发僵，憋了大半晌，憋出两个字：

　　“再会。”

　　他伸手挽轮椅要出去。

　　“我不提了，你别走！”辛月影加快速度在头上搓皂角：“错了错了，对不住，这回是我不对。”

　　辛月影囫囵舀了一勺水兜头浇下，迅速出水，用巾帕随便擦了擦，便将月白色的里衣快速穿好。

　　她赤着双足站在地上，脑袋用巾帕裹起来。

　　沈清起回头看她，微微蹙眉：“你鬓边的皂角没冲干净。”

　　“啊？哪里？”

　　沈清起挽着轮椅过来，伸手拿了小木板凳放在她旁边，示意她坐下。

　　辛月影坐下，沈清起见她赤着双脚，先拿她的竹屐过来，弯身，凉如玉的手握住了她的脚踝。

　　他将竹屐给她套在脚上。

　　眸光落在她雪白的双足之上，蓦地笑了，“像小娃娃的脚。”

　　辛月影脚趾搓了搓，感觉他在变着法的说她矮，可细瞧他的笑意，却似乎不是嘲笑。

　　他让辛月影俯身，舀水前先将手探入水中试了试水温，水有些冷了，他将灶上的铁壶提起，续了些热水，这才用葫芦瓢舀了勺水。

　　他仔细的将辛月影的头发拢到前面，替她将皂角冲干净。

　　温暖的水浸入发丝，她心里也不惊慌了，清水顺着乌发流入木盆之中。

　　他轻手轻脚的将她发梢的水攥了攥，用巾帕给她裹好。

　　“你出去吧。”他弯身收拾着。

　　辛月影：“没事，我帮你收拾。”

　　沈清起手中的动作一顿，抬眼看着辛月影。

　　她拾起葫芦瓢将桶里的水舀入木盆里，正准备端出去。

　　沈清起蓦地开口：“山里夜风冷，你这样会伤风的。”

　　辛月影扬眉看他，她以为他会说，你病了我又要伺候你这类的话。

　　但他没有往下说了，接过辛月影手里的木盆，另一只手挽着轮椅出去了。

　　辛月影没走，坐在小板凳上，沈清起拿着空盆回来时，她便起身替他舀水。

　　辛月影另续了一壶新水继续在小灶上温着，她一边擦头发，一边望着沈清起的沐浴盆。

　　她在思索一件很严肃的事情。

　　霍齐走了，沈清起怎么洗澡？

　　当初重建房屋的时候，辛月影就连茅厕的细节都设计成沈清起自己可以解决的构造。

　　只有这个浴盆问题没有解决。

　　以往都是霍齐扶着沈清起进入浴盆之中的，他的浴盆是辛月影给他从杨木匠那边定制的。

　　长形的浴盆，两边有扶手，下面有镂空底座，但是他进出，还是需要人扶的。

　　她张着嘴，简单幻想了一下沈清起脱得一干二净，然后她把他扶到浴桶的情景。

　　嘿？有点期待，怎么回事。

　　“你傻乐什么？”

　　沈清起坐在门外望着她。

　　辛月影被捉了个现形，回过神来，对他道：“我给你烧着水了，那什么，我扶你进浴盆。”

　　她快速的说完这话，抬眼望着沈清起：“是你先脱，还是我先扶？”

　　沈清起避开了她的视线，绯红自他的耳根处蔓延：

　　“不用，我自己在轮椅上擦洗一下就好。”

　　“好吧。”她颇有些失望的出去。

　　路过沈清起的时候，他垂着眼也不看她。

　　辛月影走两步又回头问他：“用不用搓背什么的？”

　　沈清起斜斜看她，见她一脸得意，明显在存心戏谑。

　　他勾起唇，指指她身后，咧嘴朝她笑：“你回头看看，老铁就在你背后看着你呢。”

　　“啊！！！”她脊背生寒拔腿跑进了屋子里去。

　　“沈清起！你太坏了你！”屋子里传来她失魂落魄的声音。

　　沈清起回来卧房时，整间卧房灯火辉煌。

　　炎热的夏，辛月影用薄薄的被子把自己紧紧地裹住，像是一只小蚕蛹。

　　沈清起逐一将灯熄了，见她还没睡，对她道：“明日要早些起身，早点睡吧。”

　　“早起做什么？”辛月影问他。

　　沈清起：“明日你就知道了。”

　　翌日，清晨。

　　“起身了。”辛月影睡得正香甜时，耳畔听得一道低沉的男声。

　　她朦胧睁开眼，眼前的视线渐渐变得清晰，一张年迈的老人的脸庞映入她的眼中。

　　起猛了，看见白胡子老头看她睡觉。

　　辛月影咧嘴傻笑，翻了个身，继续睡。

　　沈清起：“.......”

　　“起身了。”他催促她。

　　辛月影听见了沈清起的声音，坐起来了，刹那醒盹儿。

　　她擦了擦眼，仔细看。

　　他年迈的脸上爬满皱纹，满头银丝，下巴上黏着雪白的胡子，往日里一双狭长微微上扬的眸子不复存在。此刻因得眼角微微下垂，反而却显得有些慈祥温润。

　　“沈清起？”她乌溜溜的眼睛紧锁沈清起的脸颊。

　　沈清起别过脸去。

　　他的腿上放着一个包袱，辛月影认识这个，这就是霍齐一直神神秘秘藏着的包袱。

　　原来沈清起一直不愿意让她看到年迈之后的他。

　　沈清起：“我给你易容。”

　　“我就算了吧？”她挠挠头：“我又不是逃犯。”

　　沈清起：“你乔庄成我的孙女。”他顿了顿，道：“给你大概改一下面貌，与我脸型差不多就好。”

　　他说完了话，挽着轮椅先出去了。

　　辛月影打了个哈欠，从炕上爬起来，洗漱好，吃了早饭，沈清起这才挽着轮椅进来。

　　他自始至终的低垂着脸，也不与辛月影的目光对视。

　　沈清起让辛月影坐在镜台前坐好。

　　辛月影背对着镜台，面对着沈清起，眼中噙满好奇。

　　“原来你老了以后就是这样的呀？”她歪着头：“看着挺慈祥的，一点都不像会说出那种能死于我手，是他们的荣幸那种话的人。”

　　沈清起垂着眼，拆开手里的包袱，没什么反应。

　　辛月影伸出手戳了戳沈清起眼角的皱纹：“这弄得很真实，你和谁学的？”

　　“牢里的人。”他说。

　　辛月影：“哇，要么怎么说牢里各个是人才呢。”

　　沈清起：“也不是万无一失的。”

　　辛月影：“怎么？”

　　“你猜他是怎么进大牢的？”

　　“.......”

　　往日里，若是沈清起问了她这话，他一定是会抬眼望着她反问，但这一次没有，沈清起自始至终仿佛都在刻意的回避着她的目光。

　　她歪头，去看他的眼眸：“你怎么了？”