第231章 关于炫影略过的一些原文（二）

第231章 关于炫影略过的一些原文（二）

　　“颜姑娘，我们老爷一年前去世了。”

　　阿旺在她的身后，声音低沉的开口。

　　颜倾城站住了。

　　她不信，快步跑去了里屋，空荡荡的屋子，她没找到闫景山。

　　但这一眼，她便知道，这定是闫景山的家没有错。

　　满室书卷香，古朴简陋甚至有些呆板教条。

　　像极了他这个人。

　　她走出来，盯着阿旺：“他想做什么？派人来说一会儿活了一会儿死了的，他这样戏弄人有意思？”

　　她趾高气昂的放声唤：“闫景山！我警告你，你再不出来我就走了！以后我再也不理你了！”

　　阿旺指指这空空的摇椅：“老爷就是坐在这把摇椅上走的。”

　　阿旺语调生冷：“他怕你路上风尘仆仆的过来，听闻他死讯惹你哭了，怕你哭完一路见风，脸会疼。”

　　阿旺平心静气的说完，走去墙下，拿了一把小铲子，蹲在墙下挖。

　　挖着挖着，挖出了一个铁匣子。

　　铁匣子打开，里面是一张票号的字据：“这是老爷给你留的积蓄，你去票号兑了吧，里面有一百万两，够你下半生过的了。”

　　她没接那字据。

　　“你别骗我了，他想干什么呀？”她有些急促的左右四顾，目光凌乱极了：“他在哪？闫景山......”

　　她渐渐有些慌了，话里也没什么逻辑：“我只知道他辞官了，怎么回事！闫景山呢？你说话呀！”

　　“老爷辞官之后，没多久也和少爷不来往了。

　　正是因为这一百万两银子，少爷认为天下震荡，该拿出钱襄助誉王，助其登峰。

　　老爷给了他不少钱，莫说养老钱，就连棺材本都尽数掏给他了。

　　只存了这最后的积蓄，这是为你存的，老爷绝不肯动，和少爷闹了别扭，老爷就来了这。

　　自辞官之后，老爷身体本就不大好的，又经此一事，大概是觉得寒心了，从住进来的第一天就病倒了。

　　病情反复，人也抑郁不振，没几个月，头发全白了。

　　后来少爷来过，还是索要这银子，翻箱倒柜的，把家里翻了个底朝天，他没找到，不甘心，和老爷争执的时候，把老爷的摇椅也掀翻了。

　　老爷摔倒在地上，脸都磕破了，那孽障不问一声，扭头就走。

　　大概是受了打击，从那以后，老爷人就糊涂了。

　　但他强撑了三年，偶有清醒时，总是要事无巨细的交代我，关于你的事。

　　他连你从京城来到这青山城，听闻他死讯，若是哭了，被风吹了脸都想到了。

　　他交代我，让我以后跟着你，要像对他尽忠一样的对你尽忠，让我服侍好你。

　　他还说，让我与你切莫多提，必须要守口如瓶。”

　　阿旺咬牙，泪水夺眶而出：“可我觉得，我们老爷这辈子活的太窝囊了，我必须得跟你说清楚！

　　不然，我们老爷这辈子算什么呢？外人看他，在朝为官，官拜尚书，何等风光，实则呢？

　　他为别人养了儿子，到头来他儿子指着他鼻子骂他是个贪赃枉法的贪官。

　　他儿子甚至到现在都不知道老爷是他的养父！

　　老爷这辈子只对你一个女人动过情，可你，你拿正眼瞧过我们老爷一眼么？你明明知道我们老爷有多看重你，可你仗着他对你的情，你整天对他呼来喝去刁蛮任性。

　　我们家老爷该你们的欠你们的？”

　　他愤怒而怨恨的看着颜倾城。

　　颜倾城只鬼使神差的望着那把空空的摇椅。

　　流风拂过，摇椅晃了晃，发出咯吱的声响。

　　她平静极了，抬手，摸了摸脸，脸上没有泪水。

　　她想，她怎么也该哭的。

　　可都没有。

　　哭不出来。

　　“死就死了吧。”她轻蔑的说。

　　扯过阿旺手里的票据，脚尖一转，捏着它走到门口，忽然止住了脚步：

　　“他的坟在哪？我去给他上炷香，不枉相识一场。”

　　颜倾城根本不知道自己是怎么跟着阿旺走出去的，她似乎是穿过了一片竹林，似乎又上了山。

　　脚下的路特别长，比她一生走过的路还要漫长。

　　她逆着光，好几次扶着树干，往前再走不下去了。

　　她的腿也软得厉害。

　　她喘息着，抬眼，用不耐烦的语气问：“还没到啊？”

　　可每一个字都是发着抖的。

　　她觉得从头冷到骨头里，裹了裹身上的轻裘，还是好冷。

　　直至在半山腰，她看到了闫景山的坟。

　　连个像样的碑都没有，一块木头，上面只刻着：

　　【闫景山之墓】

　　“怎么不是先考闫景山呢？”她皱着眉，发出的声音极为微弱，没人听得见她在说什么：“那小畜生拿了他这么多钱，不给他立个碑？任由他在这荒山成了孤魂野鬼？”

　　“他怎么葬在这呀！？”她又加大了一些音色，清清喉咙，声音依旧干瘪：“这什么破地方？怎么把老闫葬在这！”

　　她满脸挑剔，与以往挑剔闫景山这个人时的神情如出一辙。

　　阿旺指着远方的一处宅子，从这里能依稀望见那偌大的宅子。庭院优美，乔木假山，池畔有翠竹环绕。

　　“老爷给你置了个宅子，就是那座。你要是没地方去，就去那住。”

　　阿旺声音很冷漠的说。

　　她浑身发颤，死攥着木头：“我问你话！你为什么把他葬在这！这不行！我不满意这里！

　　我带他走，我给他选个好地方，这什么破地方。”

　　她颤抖着手，极力的让自己冷静下来，她思忖该怎么才能将闫景山的棺木运走。

　　棺木。

　　想到这两个字，她愣住了。

　　棺木里头装的是什么？

　　是那个曾经站在她背后很多年，眼含笑意望着她胡闹的人。

　　那个谦谦君子，温润如玉的男人。

　　总是不厌其烦的，苦口婆心的，教她做人做事的道理，给她无微不至关怀的人。

　　她一直都知道闫景山有多喜欢她。

　　他对她的喜欢藏在他亮亮的眼睛里，藏在他嘴角的笑意里。

　　她太习惯他对她的爱了，导致她在他的面前从来都是有恃无恐，恃宠而骄的。

　　他胃好像不太好，吃两口就饱了。却总喜欢给她夹菜，声音温厚的和她说：“你再吃些，多吃些。”

　　有一年下雪，他们并肩在雪中漫步，都说过什么话来着？

　　她不记着了。

　　可是她记得，好像两个人当时一直在笑啊。

　　还有一年，他好像从很远的地方披星戴月的赶过来，他立在青楼的窗下，手里拿着一些礼物。

　　他唤她下来。

　　她不耐烦的推开窗子，气鼓鼓的下楼，平淡的接过礼物，还恼他打扰了自己睡觉。

　　说了不过匆匆两句话，她扭身回去了，连问上一声，你如何来的，累不累？要不要上去喝盏茶都没有对他讲。

　　他也不恼她，浅笑吟吟的望着她离开。

　　再没了，往后余生，这样的人再没了。

　　恍然回首，果真当时只道是寻常。

　　她渐渐跌坐在地。

　　她昂起脸，死盯着这木板。

　　“我玩完了，我回来了呀。”她表情扭曲的喃喃着。

　　“他们都不如你对我好。”她声音极为微弱，夹杂着呜咽，却极力昂头，她不想掉眼泪。

　　“闫景山，我想你了。”她在心里对他说。

　　阿旺冷漠的望着颜倾城：“选在这山坡，是因为你住在那宅子，老爷希望能望得到你。

　　至于青城，是老爷说，他一生中遇到的最重要的两个人，都在这里遇见的。

　　他说青城，是他第二个故乡。”

　　在颜倾城惊愕的目光中，阿旺带着一抹几尽报复的笑意：

　　“你想听听吗，我家老爷最后那几年是怎么过的？

　　他糊涂了，摇摇晃晃的跑到巷子，一个竹筐一个竹筐的去找。

　　口中唤着‘虎妞在哪，虎妞你在哪啊？’

　　他看见三四岁的小女孩就抱，抱着就带着孩子跑，被人错认成了偷孩子的，挨了好几次的打。

　　后来被打伤了腰，床都下不了了。他糊涂了，人也老弱了，抓着我的手，哀求我让我背着他去找虎妞。

　　他说他把虎妞交到了人渣的手里。

　　他清醒的时候，几次想尽办法，想去打听你的下落。

　　他说这么多年，城城早该玩够了的，怎么还没回来？是不是过得不好了？还是真的找到了意中人娶妻生子了？

　　他说，若知你觅得良人，嫁人生子了，他也能了无牵挂的闭眼了。

　　可他今非昔比了，官场历来人走茶凉，他什么都打听不到了。

　　后来，他病得越发重了，只能终日枯坐在院子里的摇椅上等着你，外面稍稍有脚步声，他就直起身，以为是你回来了。

　　他临终之际，话都说不出来了，只坐在这摇椅上，睁着眼，盯着门口的方向。

　　直至我在他耳边说，老爷！你放心啊！我会照做！会照顾颜姑娘的。

　　直至听得这话，他才肯闭眼啊！

　　可我现在不想照做了！

　　你不配我们老爷如此待你......”

　　他说不下去了。

　　因为阿旺看到颜倾城从地上爬起。

　　她的表情狰狞极了，浑身颤抖着。

　　他眼睁睁的看着颜倾城试图将刻着闫景山名字的木板抽出来。

　　“你......你干什么？”阿旺震惊的望着颜倾城。

　　“闫景山！你他妈就是个狗东西！”她失控了，抬脚去踹他的木板，愤怒而狰狞的一遍遍的去踩踏。

　　“狗东西！你是个狗东西！”她发疯似的去践踏他的坟。

　　“疯子！你疯了！”阿旺冲过去。

　　颜倾城拔出袖中的匕首，“你敢过来！”

　　她眼中凝着狰狞的目光，挥舞着手中的匕首。

　　阿旺震惊的望着这个疯女人。

　　颜倾城将闫景山的墓板踢翻了，她狠狠的踩在脚底下，她癫狂的嘶吼：“狗东西！不会说话的狗！活该！你活该啊你！”

　　阿旺咒骂：“婊子无情果然是真的！你个无情无义的臭婊子！”

　　她拾起那木板朝着阿旺追去：“他有情有义？有话不早说，他是大哥哥啊！！他为什么早不告诉我！狗东西，他活该死！啊！！！”

　　“啊！！！”她发出凄楚的叫嚷声，奋力用闫景山的墓碑拍打阿旺。

　　阿旺被她打跑了。

　　颜倾城的妆哭花了，头上的珠翠落了满地，她发泄够了，筋疲力尽的瘫倒在那坟茔之上。

　　尘土沾染着她完美无瑕的脸，她倚着小小的坟包，抱着闫景山的木头板子。

　　她死死抱在怀里的木板，目光渐渐冷了下去。

　　“我过得不好，谁也别想好过。”她凤眸阴毒至极。

　　“狗东西，我也给你出气！”

　　“我帮你杀了闫霁安，若我杀不了他，我纵使一把火烧了闫霁安的家也不会轻易放过他。”

　　“狗东西，兴许我很快就去找你了。”她垂着眼，脸上忽而流露一抹倨傲的笑：“见到你，我再好好审问你，为什么你早不与我说。”

　　她两只手抱着那破木板，像是当年他抱着弱小的她那样，她一步步的踉踉跄跄的朝着山下走去。