第178章 臭丘八

第178章 臭丘八

　　街面上人不少，大家正在清扫铺子，打扫着大漠人昨夜留下的狼藉。

　　马车停在了清月木匠铺前。

　　辛月影没下马车，坐在马车里整理仪容仪表。

　　她抬手理理头发，脑袋上的发髻还是青楼姑娘帮她挽的，因为夜里行动，她也没戴什么珠花儿。

　　昨夜在陆文道那倒是洗了个澡，可衣裳没来及换。

　　她垂眼，看着衣角的污垢，不知道怎的，想起了昨夜那个骄傲的天之骄子，年少有为的少将军。

　　陆文道昨夜和她聊了几句，说是此番大捷，上面必定会发来调令，大概他们下一个地方会去重要关塞击退大漠人。

　　期间，陆文道还贴心跟她建议：“您那铺子，要不就关了吧？又挣不了几个钱，您何必操劳呢？”

　　由于陆文道态度太诚恳，语气太谦卑，俨然一副好大儿劝老娘不要操劳的语气，她连张口回怼陆文道的机会都没有。

　　沈清起在一步步的朝着顶峰上走呢。

　　她呢，开着一个挣不了几个钱的木匠铺子。

　　辛月影的拇指搓了搓衣角上的污垢，她并不太清楚，未来，她还会被他需要着吗。

　　等他真正的投身军营离开了这，那她呢？

　　是不是下一步就该在寒窑附近挖野菜去了？

　　辛月影从马车上下去，正午的暖阳照得她有些刺眼。

　　大李见她来了，连忙出来相迎：“东家，您快看看吧，这好几家的百姓给您送来了不少东西，说是感谢您收留暗室之恩呢。”

　　辛月影跟着大李进了铺子，见铺子里堆放着不少的米面粮食绸缎好几篮子鸡蛋。

　　辛月影看看后院关着的木门板，沈清起大概就在院子里。

　　可他没出来。

　　大李还在跟她唠叨这都是谁家送来的。

　　辛月影站着发了一会儿楞，又来了几个附近的商户，手里拿着铺子里的东西，塞给辛月影，非让她收下。

　　辛月影跟他们寒暄了两句，回头，木门板还是关着的。

　　良久之后，直至商户们走了，辛月影这才推开门板去后院。

　　望向院子，她愣住了。

　　沈清起正在院中编轮椅。

　　编轮椅？

　　小将军在她木匠铺子里编轮椅？

　　沈清起一身素衣，斯文安静的坐在小木凳上，手里的动作顿住，抬眼望着她。

　　四目相接，几乎是一种本能的，辛月影想起了那一天，她在上面的那一天。

　　心里像是被什么猝不及防的电了一下。

　　辛月影心虚的移开了目光，将门关上，问他：“你怎么没睡觉呢？在这编这个干什么？”

　　沈清起抬眼望着她，也不知道在想什么，愣了一愣，才回过神来：“我还不困。”

　　他坐在凳子上，直直的望着她。

　　辛月影走过去，坐在了他的旁边。

　　两个人都没说话，辛月影抬手挠挠头，动作大了些，本就已经有些松散的发髻落了一缕发。

　　她将簪子取下，轻轻抖了抖头发，自己将发髻勉强挽好。

　　沈清起看了她一眼，没说话，继续埋头编轮椅。

　　“瘸马呢？”她问。

　　沈清起：“我派人去接了，他们路远，暂且回不来。”

　　“哦。”辛月影应了一声。

　　她轻声问他：“你腿真的好了吗？”

　　“嗯，好了。”他说。

　　沉默，诡异的沉默。

　　院子里的气氛感觉很怪。

　　没有久别胜新婚的欢喜和激动，只有诡异的沉默。

　　辛月影抿了抿唇，道：“那什么.......”

　　沈清起停驻了手里的动作，安静的看着她。

　　辛月影：“我......我想回家看看，你回吗？还是，你一会要去陆文道那边？还是.......在这.......编轮椅？”

　　沈清起挪开目光，垂脸继续编轮椅：“我编轮椅。”

　　“.......”辛月影站起身，想撤离这片尴尬地带，她走到门板前，手才落在门环，背后蓦地想起沈清起的声音：

　　“你不喜欢我那样，是么？”

　　辛月影诧然回头看向他。

　　沈清起将脸垂得很低，没有看她，他的侧颜被阳光照着，勾勒一层隐隐的光。

　　他极白，像是一个精美易碎的瓷器。半垂的星眸里藏着一抹黯淡的目光。

　　“什么意思？”辛月影回身，望着他。

　　沈清起摩挲着手中的竹藤，低垂着脸：“黎明时，我赶去城里，陆文道说你回家了，我回了家，没找到你，又来了铺子，大李说，你又回家了.......”

　　他垂着眼，沉声道：“我怕错过你，索性就在这等你。我听见你在外面和大李聊天，和人寒暄，你见到了我，反应淡淡的，适才发髻落了，也没让我挽发。”

　　辛月影诧异的看着沈清起。

　　她搞不明白，他为什么会这么想：“你怎么这么想呢？”

　　沈清起看向辛月影，他缓缓站起身来，辛月影的目光渐渐往上。

　　沈清起：“有人就是会讨厌丘八。”

　　“丘八？”辛月影难以置信的问他：“丘八是什么意思？”

　　“臭丘八，你没听过吗？”他表情凝着一抹极度的不自信，他似乎真的试图和辛月影解释清楚：“就是那种，粗鲁蛮横，杀人不眨眼的兵，蔑称。”

　　辛月影难以置信的看着沈清起。

　　沈清起垂着眼，避开了她的目光：“我昨夜我是有些激动，杀敌时乱吼乱叫，大概因为我憋了太久，平时我不那样。”

　　他声音变得轻轻的：“你别嫌我。”

　　他仍像是从前那样，那么怕失去他的小仙女。

　　“呜呜呜！小疯子！快别胡说八道了！”辛月影朝着他扑过去，沈清起一愣，扬眉稳稳地将她接在怀里。

　　他将她向上抱了抱，认真的问：“真没嫌我么？”

　　辛月影摇头：“我还怕你不喜欢我了呢。”

　　沈清起愣住了，极少的透露一抹匪夷所思的神情。

　　他似乎很难理解辛月影的话。

　　这一刹那，千言万语的解释也是苍白的，他多日的相思苦，化为一个吻，落在她的唇上。

　　她环抱着他的脖子，他紧紧地拥着她，两个人动情的拥吻。

　　温暖的阳光洒满院落，他们站在光影里，像是藤蔓一般缠绕着。

　　良久之后，他们稍稍的移开，有光芒顺着两个人的唇间缝隙交错。

　　他星眸半垂，轻声问她：“你想我么？”

　　辛月影连连点头：“想你！很想你！”

　　沈清起心满意足的展颜笑了，他垂脸，笔挺的鼻在辛月影尖翘的鼻尖蹭了蹭。

　　“我也好想你啊，我的小仙女。”他温声说。