第240章 忍住

第240章 忍住

　　辛月影出去先吓一跳，见孟如心的脸肿得异常离谱。

　　孟如心的嘴巴又尖又肿像雷震子，脑门又大又圆像寿星老，鼻头比从前大了两倍。

　　五官扭曲，画风惊奇。

　　霍齐和沈老三正在周围拿着烧了火的干柴驱马蜂。

　　马蜂遇明火，飞散了不少。

　　孟如心头顶缭绕着两只马蜂，精神恍惚，人也踉跄，她死撑着不让自己倒下，指着辛月影，吐字不清：

　　“姓辛的，这小子都是你教的，你也配教孩子？你这样的坏种，教出来的只会是个祸害人间的小坏种，哈哈哈哈哈，你心眼多，人又坏，你这样的人品，也学人家教孩子啊？哈哈哈哈......”

　　她崩溃了，仰头大笑，虚弱至极，仿佛下一刻就要毒发身亡了。

　　【她心眼多，人又坏，她父母都不要她了，咱别跟她玩。】

　　这是辛月影小时候听得那些小孩说她最多的一句话。

　　有光明正大在她面前说的，也有窃窃私语在她背后议论的。

　　这话将辛月影激怒了，她陡然歇斯底里：“我怎么不配了？我怎么坏了？你他妈的才是坏种！呀！！！我他妈跟你拼了！”

　　她猛地想起了自己小时候望着母亲歇斯底里的样子，她又毫无预兆的陡然静下，她回头看向小石头，突然目光变得平和：

　　“别害怕，你别害怕！我骂人不对，你别学我。”

　　小石头张着嘴巴看呆了。

　　辛月影扭身去灶房抄菜刀了：“孟如心！老娘今天碎了你！！！”

　　她拿着菜刀路过小石头的时候，还不忘望着他平和的笑：“别学我，我这不对，别怕，你别害怕。”

　　小石头的嘴巴张得更大了。

　　辛月影话音未落朝着孟如心歇斯底里的冲过去了。

　　辛月影手舞菜刀，被瘸马拦腰抱住了：“忍住！她被马蜂蜇成这德行，她马上就死！

　　何必落个被你砍死的结果，到时候要被孟校尉追责呀！

　　忍住闺女！她马上就完！”

　　“我不管！我非得弄死她！她说我个矮说我都忍了！可她说我心眼多，说我不配教孩子！她骂我儿子是小坏种！！！”

　　她失去理智了，孟如心一而再再而三的触碰到辛月影的痛点，她破口大骂：“我不配教孩子？她说我不配！呀！！！我跟你拼啦！”

　　一只躲过火把的马蜂不慎撞在她的菜刀上，被一分为二了。

　　辛月影激亢咒骂：“要不是我一直把你锁死，你能出去给我惹多少祸？你骂宋姨毒妇？

　　她养你那么多年，是打你了没错！可她是针对你吗？她脾气上来连她自己孩子都打！

　　你不喜欢她完全可以，你恨她也可以！你他妈有本事你就自己挣钱出去单过去啊！

　　你他妈的吃着她做的饭，还变着法的骂她，跟外人败坏她！你要脸？你不坏种？

　　我坏种？我再坏种，我也没有因为一个八竿子打不着的男人背叛大伙！你他妈为了个闫霁安你偷钥匙救他？

　　你要脸吗？！啊？臭娘们！今天欺负到我儿子头上了！老娘非要废了你！”

　　她挥舞手里的菜刀：“撒开我！你撒开我！”

　　她叫岔了音了。

　　瘸马不放手，不厌其烦的又一遍重复：“坚持一下！再忍一忍！她被马蜂蜇了呀，马上就毒发身亡！别最后落个你把孟校尉的女儿杀了呀！”

　　闫景山从誉王那边回来，拎着两份当地的特产给沈家送过来。

　　一进院，看见辛月影挥舞着菜刀又要杀人。

　　闫景山瞪她一眼，心说这女人为什么整天除了持刀行凶就是泼妇骂街。

　　闫景山看着晃晃悠悠的孟如心，没认出来那胖脸女人是谁。

　　闫景山挤过去，本想把颜倾城带回家，听得瘸马说，别最后落个你把孟校尉的女儿杀了。

　　他这才意识到那个肿胀的女人是孟如心。

　　“嘭”地一声，肿胀的孟如心倒在地上，抽搐两下，不动了。

　　辛月影喘吁吁的瞪着肿胀版的孟如心。

　　院子里静了一阵。

　　“呜呼！”众人爆发出了欢呼声。

　　颜倾城：“艾玛，她可算咽气儿了，今儿必须庆祝。”

　　宋姨乖张大笑：“行！今天咱们吃饺子！炮仗还有吗？最好放放，去去晦气！”

　　夏氏拍手：“乔迁那日买了不少！还有呢！我这就去找！好！真好！往后可算省心了！”

　　闫景山沉声道：“你们在胡闹啊！”他走过去，沉声道：

　　“孟校尉在前线打仗，若得知他女儿死了，万一影响了前方，这岂不是酿成大祸？你们不看僧面也要看佛面啊！”

　　“吃饺子也腻，不如我再炒俩菜？”夏氏问宋氏。

　　宋氏说：“行啊，多炒几盘。”

　　瘸马：“那我去打壶酒。”

　　沈老三：“娘，我粽子吃完了。”

　　霍齐：“辛老道！走！跟我后山挖坑！”

　　没人搭理闫景山。

　　闫景山沉声道：“快救她呀！孟校尉若知此事，只怕回来要与你们离心了！”

　　颜倾城揣着胳膊走过来了，脸色很难看：“怎么的？你反应这么大？我瞅着好像不对劲，你别是心疼这没了门牙的小蹄子了吧？”

　　闫景山头顶又炸了一个响雷。

　　颜倾城用鞋子踢了踢地上的孟如心，眸光泛着冷：

　　“别瞧她没门牙，可这女人从前勾搭过小月家的老头。”

　　瘸马哈哈大笑：“别忘了，还有关外山手下那个小捕快，也曾经当众为她发声！”

　　宋氏淬口唾沫：“小蹄子带着闫霁安逃跑的，八成是又惦记勾搭闫霁安！”

　　颜倾城就那么目不转睛的望着闫景山：“听着妹？她逮谁勾搭谁，别再是，在我不知道何时，她又对你下手了吧？”

　　颜倾城的凤眸彻底冷了，唇角噙着笑：“老闫，你跟我说实话，没事，我不生气。”

　　闫景山摆手：“没有，绝对没有，你看，我才带着撒尔诸见过誉王回来呀！

　　误会了，你们都误会了，我是认为，如此轻纵了她，岂不是便宜了她吗？

　　你们想想看，无论怎么样，孟校尉回来总是会伤心的，万一因得此女，与你们离心离德，那岂不是可惜！

　　依我看，倒不如，让孟校尉彻底对这女儿死心。

　　不如将她和闫霁安放在一个院里，他俩朝夕相对，必定日久生情，倘若做出一些败坏门风的苟且之事。

　　到那时候，孟校尉自然勃然大怒，以闫霁安的为人，加之孟校尉看不上我闫家多年，自会将她彻底逐出门户，那时候，你们如何暗中做了她，这不都顺理成章了吗？”

　　宋氏眼睛一转：“别说，似乎还真可以，因为我家那口子临走前是嘱咐了我，让我别跟她一般见识，嘴上是这么说，心里还不是怕我刁难了她。”

　　辛月影眯眼：“杀人诛心，也不错，孟校尉把孟如心清理门户，会不会还要摘个字儿走啥的？

　　孟校尉本名朱川洛，她叫朱如心。

　　到时候她会不会就叫朱如了？不是老骂我矮子么？她叫侏儒了。诶？可以！这个法子不错。”

　　辛月影看向瘸马：“治她。还有里面那个闫霁安，一起治了。一个没了右边门牙，另一个没了左边门牙，刚好互补。她不是一直骂咱们坏么，那就让她见识见识，什么是真正的坏吧。”

　　瘸马：“这还有人样吗？我怎么治啊！都毒成这样了！”

　　“能治，她属蟑螂的，且不好死呢。”

　　辛月影说。

　　闫景山嫌弃的瞥了一眼辛月影，没留神，被颜倾城瞅了个正着。

　　“你那眼神儿啥意思？你飞哒谁呢？”颜倾城皱眉问他。

　　闫景山：“不是不是，我是有事找他们说，辛娘子！小石头，请借一步说话，闫某有要找你们相商。”

　　他生硬的转了话，迈步朝着小厅去了。