第198章 折辱之仇

第198章 折辱之仇

　　崔淮：“你到底什么人！闫景山！你到底什么意思？你想谋害我吗？你以为我死了，你能活？啊————”

　　“噗嗤。”锋利的枪尖戳了他屁股一下。

　　崔淮血流如注。

　　辛月影气势汹汹的大叫：“现在他妈的是我跟你对话！你他妈要么给我跪着唱征服！要么给我学狗叫！”

　　在跪着唱征服和跪着学狗叫之间，崔淮选择了后者。

　　“汪汪。”他叫了两嗓子。

　　“我听不到！你大点声！叫啊！你不是很会叫的吗？啊？当初你就是这么叫着才讨好的那府尹啊你！你很会叫啊你！大声叫啊！”

　　护卫甚至觉得辛月影在开黄腔。

　　有人实在憋不住了，噗嗤笑了。

　　闫景山无奈负手仰头：“这太荒唐了！这简直太荒唐了！”

　　他看向辛月影：“你稍安勿躁！我有话要问他！可否容我问他一问......”

　　“你问我！问我就行！这老梆子的事我门儿清！”辛月影脚丫子踩在了崔淮的脑袋瓜。

　　崔淮顺势倒在了地上，伤口钻心般的疼，交织着恐惧与羞辱，他大叫着：“你到底是什么人，你们到底想干什么！闫景山，我没得罪你！你为何要对我痛下杀手！”

　　闫景山甚至没有在听崔淮说什么，眼前的辛月影，似乎比崔淮更危险。

　　闫景山担心辛月影下一刻不知要做出什么失去理智的事，于是很配合的问辛月影：

　　“他为何甘当大漠人的奸细？”

　　“老梆子想架空皇帝！所以他跟大漠人勾结！天下乱了，他的机会就多了！”

　　崔淮双目一震，急忙辩驳：“没有！我没有！你别听她一派胡言！我根本不认识这个女人！”

　　辛月影看向崔淮，目眦尽裂：“老梆子你敢想不敢认？怂蛋呀你？

　　这么怂蛋也敢想架空皇帝？

　　凭什么架空皇帝？凭你的鹰钩鼻子吗？”

　　她弯身，又给了崔淮两撇子：“你怎么不想征服宇宙去啊？那么爱征服，你不会唱征服啊你？唱啊！唱！给爷跪着唱征服！”

　　“先容我再插句话。”闫景山探头问崔淮：“崔淮，你想架空皇帝？是这样吗？真的吗？”

　　崔淮的理想很丰满，现实很骨感。

　　他在这样的情景下，拥有一个这样宏大的理想显得非常不合时宜。

　　以及可笑。

　　连闫景山的护卫都忍不住的嘻嘻笑着，有个护卫轻声“嚯”了一声，探头看着他：

　　“真有志气，瞧瞧人家，好家伙，小小的侍郎，大大的理想。”

　　周围人笑声更大了。

　　崔淮刚要张嘴，被辛月影一脚踩了后脑勺，崔淮的下巴撞在地上，磕了舌头，痛得一句话说不出来。

　　“你问他没戏，他是个怂蛋！他敢认吗他！”辛月影激动得看着闫景山：“你直接问我！我对这老梆子门清！”

　　那要是这么个事，闫景山也没什么好问的了。

　　崔淮想杀闫景山，自是为了讨好上意，这他倒是知道。

　　他眼眸流转，又问：“首辅李荣，可曾暗中授意于你，暗算于我？”

　　他想知道，李荣，有没有对他下杀心。

　　“李荣那老杂毛也活不了！但先解决这个老梆子的事情，那老杂毛还真看不上这老梆子！

　　所以老杂毛不可能授意于这老梆子。

　　这老梆子前前后后无数次谄媚那老杂毛，斟茶倒水那就不必说了。

　　还有一回，老杂毛的儿子娶亲，给这老梆子忙够呛！

　　他见了老杂毛的儿子，是又送礼又送钱，还跪下把头磕，人家儿子都不拿正眼掸他！给他气够呛！

　　老梆子在外头受了窝囊气，回去拿下人出气！

　　一个小丫鬟给他洗澡，老梆子坐在木桶里故意找茬，把小丫鬟薅过来，活活浸水里溺死了！

　　你说他是不是个变态！！！

　　tui，tui，tui！”

　　闫景山嫌弃的看着崔淮：“噫，宵小鼠辈，无羞恶之心，枉为人也。”

　　“你甭跟他之乎者也的！他听不懂！没文化！他，就靠舔，就靠谄媚上级，一步步舔上位的！

　　这老梆子跟你在一起，一准是装个清官模样吧？

　　他看透你啦！闫大人，他知道你是个好人，所以这老梆子跟你在这装清官呢他，实际上他一肚子坏水儿！

　　他心里阴暗，自己舔上来的，又想报复别人，以折辱别人为乐！他变态呀他！”

　　崔淮整个人都慌了，这种事情，甚至关于只有他自己一个人才清楚的事情，这个红衣女人是怎么知道的一清二楚！

　　“老梆子就是个变态，老变态！”辛月影鲜红色的小羊皮靴子踩在了老变态的后脖上，说着话，弯身又戳了老变态肩胛骨一下。

　　老变态浑身痉挛的惨叫。

　　辛月影：“学狗叫！学狗叫我就放了你！学狗叫啊！”

　　崔淮整个人吓得浑身发抖，听得辛月影说能放了他，下意识又出声：

　　“汪汪！”

　　这次崔淮的叫声变大了不少，一连叫了数声：“汪汪汪汪汪汪。”

　　但辛月影没有放过崔淮，她又用枪头戳了崔淮的腰眼，这一下，刺得不轻：

　　“啊————”

　　崔淮惨叫着抽搐，他惊慌的大叫：“闫景山！我若死了，朝中的人不会放过你的！你放我一马，我......”

　　“他没人儿！”辛月影声调盖过了崔淮的声响，两只眼睛血丝根根分明，目光凌厉而凶狠。

　　看得闫景山心里一哆嗦：“你......你别激动，放下武器…….”

　　辛月影语速极快：“跟他结党的人都是一群墙头草，知道为什么吗？”

　　她眼神透着阴森的光，不待闫景山回答，她自问自答了。

　　辛月影：“因为这老梆子逮谁折辱谁！比他低的他就折辱，比他高的，他就当舔狗！

　　他对上唯唯诺诺，对下重拳出击。

　　谁给他卖命？

　　就说他勘察水利遇到意外坠山！或说他里通外敌畏罪自杀！总之他必须死！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　她突然仰头爆发出诡异的笑容，一脚踩在了崔淮的背上，手里拎着锋利的枪头：“没人给他报仇！你相信我，我无所不知！”

　　她咧嘴发出咯咯的笑。

　　锋利的枪头划破崔淮背上的衣裳，划破了他背上的肌肤，崔淮的后背被鲜血染透。

　　他的叫声咒骂声，缭绕在山峦。

　　最终他开始求饶：“放了我，放了我吧！你想要什么都可以，什么都依你！求你！你拿我当条狗放了，汪汪汪汪汪汪汪。”

　　“真是一条好狗呀你！”她激昂大叫，顺便背刺崔淮。

　　崔淮惨叫着。

　　霍齐和沈清起远远走来。

　　霍齐一嗓子拔了老高：“辛老道！你干什么呢！”

　　辛月影抬眼望着沈清起：“你别想用他！”

　　她两只眼睛猩红着，脸颊染着血花：“我就看上好大儿了！他挡我好大儿的道，我就让他死！”

　　沈清起想回应她，可他说不出话来了。

　　他喉咙滚动得厉害，霍齐要上前阻止，被他抬手拦住了。

　　崔淮趴着的方向看不到沈清起那边，他无助的大声问着：“谁是好大儿！这到底怎么回事！”

　　“啊！！！”

　　枪头扎进了崔淮的后膝，贯穿了他的膝盖。

　　滋出的鲜血渐了闫景山满脚，惊得闫景山倒退三步：

　　“能不能先冷静一下，我想知道你和他何仇何怨？

　　若是想动刑，我带了人手，你何苦亲自上阵！

　　你这么小的身量，你举个这么大的枪头当心划伤你自己啊！

　　再者，你妇道人家，为何这般暴虐恣睢......

　　啊呀......嘶.......”

　　闫景山眼睁睁的看着枪头拔出，粘连着血肉，又朝着崔淮另一边膝盖利落刺进去。

　　这场面太过于血腥了。

　　闫景山与护卫们震惊的看着辛月影和崔淮。

　　辛月影浑身是汗，她一遍遍的回忆着原文，崔淮都曾经对沈清起做过什么惨无人道的折磨。

　　那些文字交织在她的脑海里：

　　【崔淮震怒，反手一掌扇在沈清起的脸上，崔淮满脸鄙夷的望着沈清起：是我把你这废人从深山老林带到这花花世界，你便是如此报答我的么？

　　坐在轮椅上的沈清起低垂眉眼，声音极轻：属下办事不利，请大人责罚。

　　崔淮不阴不阳的笑了笑：让我仔细想想，一条办事不力的废狗，我该如何罚呢？】

　　【崔淮的案上放着一株线香，线香慢慢的燃烧，他坐在案前，享受的望着跪在自己对面的沈清起。

　　沈清起两只手撑在地上，双膝钻心般的痛，使得他的冷汗染透了衣衫。

　　沈清起近乎于麻木而抽离的垂眼，一潭死水般的眸子，注视着自己的两条削瘦的腿因得跪得太久而产生的颤栗。

　　丑陋的颤栗，他却无法自控。

　　崔淮享受的望着沈清起：少将军啊，你的腿在抖什么呀？是害怕了吗？还是膝盖疼了啊？

　　疼也没办法，你忍忍吧，这香烧完了，你才能起身......哦，对了，你起不了身啊，哈哈哈哈哈，太讽刺了，你名叫沈清起，这辈子却也再起不了身了。】

　　【崔淮冷凝着脸，望着沈清起：你爬一爬，再给我学学狗叫，这件事我便既往不咎。】

　　每每想起一句，便是一枪落下。

　　最终，当她想起崔淮给李荣进言导致了沈老三跪在地上学狗叫。

　　崔淮为了上位，不单对朝中文武百官投其所好，甚至对于官员的子女喜好也了如指掌。

　　崔淮偏偏选中沈家子女之中最要面子的老三，令其受此大辱。偏偏是让沈老三看着他最崇拜的二哥如何被人拷打凌辱。

　　好一招杀人诛心。

　　当她想起，沈清起那万般凄绝的长夜，将她紧紧抱住，如孤魂野鬼般的无依无靠。

　　她终于忍不住了，悲愤的高昂头颅，仰头凄喝一声，将枪头高高举起。

　　苍穹如火映照着她的身影。

　　夕阳的余威照耀着她手中的枪头，光芒刺目。

　　锋利的枪尖精准落下，贯穿了崔淮的脊柱。

　　致命的一击。

　　崔淮不动了。

　　她将枪头拔出，立在旁边，她没有筋疲力尽，沉默的薅起崔淮的后衣襟，朝着老地方走。

　　她不知道哪里来的力气，将崔淮往前拖行，地上，生生拖出一条猩红的血痕来。

　　她喘息着，岣嵝着背，忽而想起什么，蓦然之间停驻，回头去望向那屹立在原地的枪尖。

　　风声鹤唳，枯草摇曳，唯那杆枪头，傲立原地。

　　苍穹日暮，山川大地，世间万物在她眼中化为虚影。

　　遥遥对望。

　　那半臂高的枪尖，却显得那么的高大，雄壮。

　　她的眼睛雾蒙蒙的，用着只有她自己能听见的声音念叨着：

　　【公爹，我这也算给老二和老三报了折辱之仇了吧。】

　　【崔淮死了，这世上，再无人会折辱了他沈清起！】

　　黏稠的血，一滴一滴的顺着枪尖坠落。

　　像泪一样。

　　辛月影从容的回过身，攥着崔淮的后衣襟朝前走。

　　霍齐朝着辛月影走过去接手：

　　“辛老道！你不会搞谋杀，你会搞虐杀呀你！

　　这是在干什么！能不能解释一下！我铲子都没拿！

　　本来二爷是打算问完话，把人直接推下山的！你这弄得我还得跟你挖坑！

　　这满地的血！我这怎么收拾呐！啊？！怎么不说话！

　　杀红眼了是吗？你有两下子！带你去战场吧？你想虐杀谁虐杀谁，事后坑都不用挖，去不去？”