第21章 是我的妻

第21章 是我的妻

　　谢阿生恍恍惚惚的坐在了椅子上。

　　他的反应太过于反常了，以至于辛月影都没发现沈清起已经回来了。

　　她讷讷的看着谢阿生：“你丢了什么重要的东西吧？”

　　“那倒不是。”谢阿生目光落在辛月影的脸上，他恍惚了一阵，十分生硬的转了话锋：“姑娘，还不知你尊姓大名？”

　　“她叫沈辛氏，是我的妻。”

　　辛月影寻声看去，见得沈清起正在门外。

　　谢阿生站起来，回头望向沈清起。

　　他的目光和沈清起的目光碰撞在一起，他彻底愣住了。

　　“你竟没死？！”谢阿生的语气难以置信。

　　“是啊，你竟没死？”沈清起却勾唇浅笑。

　　沈清起敛了笑意，面容平淡的挪开视线，最终落在了辛月影的脸上，“你来。”

　　“？”辛月影有点在心里犯嘀咕，两个人说了一声死不死的对话，然后沈清起让她过去，她心里没底了。

　　她心里莫名担心沈清起会发疯。

　　毕竟，这位谢阿生，是沈清起未来的头号劲敌，而且就是他，把沈清起倒掉城楼，暴尸三天的。

　　辛月影朝着沈清起挤出一个讨好的笑意，朝着他走过去，她步子极慢无比，与谢阿生擦肩而过时，顺带瞄了眼谢阿生的神情。

　　他那双圆圆的眼睛怒睁着，仿佛眼底有烈火在燃烧。

　　她又低头瞟了一眼他的手，那两只手死死地攥成了一个拳头，她又看了一眼.......

　　“你过来。”

　　她没来及看别处，因为沈清起又催促她了。

　　辛月影走到沈清起面前。

　　“霍齐呢？”她问。

　　沈清起挽着轮椅调转回身，朝着车板的方向过去：“他去帮我做事。”

　　“你怎么回来的这么迟？”她又问。

　　沈清起抬手从车板上拿下了两个包袱，一个包袱里传出叮叮当当的声音：“顺路买了点东西。”

　　他抬手将两个包袱递给辛月影，又自怀中取出了热包子：“你的晚饭。”

　　辛月影看了看手里的包袱：“这两个包袱里是什么东西？”

　　“给你随路买了些衣裳首饰，你自己去看吧，我和谢阿生单独聊两句话。”沈清起道。

　　辛月影接过了包袱以及包子，转身去了房间。

　　她挑帘进屋的时候，顺带回头看了一眼谢阿生，他仍站在那，死死盯着沈清起。

　　她把热包子往桌上一撂，别的先不管，辛月影想先看看沈清起给她买了什么，她把两个包袱放在炕上，忙点了盏灯，于灯下快手拆开，她两只眼睛冒出光芒。

　　一个包袱里装得尽是珠翠首饰。

　　另一个包袱里装得尽是衣裳鞋子，她往下翻翻，手蓦地一顿，她抽出一件轻薄的料子，将手一抖，竟是一条青白色的肚兜，浅金的线绣着一轮圆月，圆月之下是几朵荷花，两只锦鲤围绕在荷花之下嬉戏。

　　辛月影十分好奇，他怎么会送自己这个？

　　看上她了？

　　不太可能吧，才来了多久，这房屋大改造还没完成呢。

　　又况且霍齐从来没跟她说过这句话：

　　【小姐，好久都没见少爷没这么笑过了。】

　　应该不会。

　　她把东西暂且搁下，趴在墙上偷听，听不见外面的交谈。

　　好像到现在那个谢阿生还没有从震惊之中回过神来。半晌，辛月影听见了他的脚步声走到院中。

　　她连忙爬上炕去，鞋子都顾不上脱，轻轻把窗子打开了一道缝。

　　她正准备偷听呢。

　　窗子“呼”地一声整个从外面打开了，辛月影一个趔趄，险些从窗子大头朝下栽过去，她仓皇扶稳了窗框，定睛一瞧，沈清起正冷眼看着她。

　　“你换衣裳还开窗？”他斜斜睨着她，目光一如既往的冷。

　　这种冰冷的眼神，她没看出来沈清起喜欢她。只看出来了沈清起想刀她。

　　喜欢一个人的眼神是藏不住的，同理，想刀一个人的眼神也是藏不住的。

　　沈清起就那么冷眼盯着她。

　　辛月影收拾气势，两手撑着窗框，竭力撑着场面：“我就是好奇。”

　　“你好奇什么？”他唇角扬起一个混沌的笑意，索性将话说的更透：“你在好奇谁？”

　　“你啊。”辛月影歪头看着他。

　　沈清起目光微不可查的一动。

　　辛月影：“你为什么给我买肚兜？”

　　她这个角度居高俯视沈清起，伴着她这话说出口，沈清起顿时气势全无。

　　他剑眉轻蹙，声音压低了些许：“我让成衣铺子的掌柜随便选的几件。”他回头看看背对着他们的谢阿生，抬手指指那边：“看不到吗，来客人了，你赶紧换了去，别给我丢人。”

　　“随便选的？”辛月影不太信，回头疑惑地看了一眼那肚兜，“怎么还给选了肚兜，他是不是拿你当冤大头给你胡乱拿的，而且我告诉你嗷.......”

　　“嘭”一声，窗户被从外面推上了。推的严严实实的。

　　“谁给你丢人啦！老娘智慧与美貌并存，老娘天下无双！”你懂个屁。

　　辛月影不甘示弱的对着窗子把最后一句补上，由于担心沈清起发疯，最后四个字没有说出口。

　　管他们什么恩怨是非，先换衣裳再说。

　　她咧嘴笑着开始宽衣。

　　掌柜的拿没拿沈清起当冤大头这事先不提，衣裳是真好看，素雅清淡的月白色和天青色的裙子，也有明艳亮丽的石榴红，鹅黄色，以及轻粉色，当中最数水青色的裙子水亮，这些衣裳的选材做工考究极了，她换了一套鹅黄色外衫，里搭一件月白色的裙子，将浓密的乌发挽成一个发髻，另一只手在珠翠里翻翻找找。

　　这些首饰玉翠剔透，就算辛月影不通晓玉翠的鉴别，也能知道这些都不是俗物。

　　她选了一根桃花簪簪在了发髻上。

　　辛月影等了很久，外面也没有声音。她把热包子吃了，又将自己的衣裳首饰收拾回了柜子里去。

　　这屋子里也找不到一个镜子，她也根本不知道好不好看，她睡了一天，这会儿人也不困，于是从柜子里拿出了自己先前买好的针线棉花和蓝布，蹲在炕沿边包着棱角的炕。

　　这其实并不难的，她从前也做过防止小孩子磕碰的软包护角，所以她很快就做好了。

　　她垂着眼，指尖放在自己用蓝布包裹住的床沿边，用手仔细的摩挲一阵，百无聊赖。

　　她不经意的转头，却发现沈清起正挑着门帘凝视着她。

　　他的手维持在半挑的动作，似乎已经很久了。

　　他的嘴轻轻的张着，一双黑瞳，深深地凝视着她。