第221章 门帘子

第221章 门帘子

　　瘸马针灸过后，谢阿生和闫景山双双坐起来了。

　　两个人被沉重的木料砸了脑袋，坐起来的时候表情都很迷茫。

　　他们并排而坐，同时张着嘴，两个人的眼睛里流露着呆滞而恍惚的神情。

　　尤其闫景山，反差极大，往日里那双犀利且敏锐的眼眸，此刻变得十分空洞且单纯。

　　而这，恰恰使得谢阿生与闫景山的眼睛更像了。

　　就连小石头都指着他们对辛月影道：“姑姑！他们俩真的好像！真不是父子吗？”

　　两个人的眼前同时天旋地转，他们甚至想不起来自己是谁，更想不起来先前经历了什么，二人脑袋一片空白。

　　闫景山听得父子二字，扭头望向谢阿生，神情呆滞：“爹？”

　　谢阿生伤得更重，耳朵剧烈的耳鸣，他很大声的问：“你在说什么？什么？”

　　闫景山凝目看着谢阿生，看着看着陡然想起来了，他摸爬起身，贼一样的朝着外面跑走了。

　　沈清起眯眼看着谢阿生，用着很轻的声音轻声道：“布泰耐？”

　　谢阿生没有反应。

　　他捂着耳朵，表情痛苦。

　　呵，恐怕要聋了呢，看来以后没人听他和月月的墙根儿了。

　　小石头走过去，轻声问：“舅舅，你没事吧？”

　　舅舅有事，表情很痛苦。

　　瘸马看着谢阿生的手下：“他伤的不轻，你们有钱治吗？我这药不便宜啊。”

　　当中一个开了口：“有钱，今天挣了钱。”

　　瘸马：“这点钱可不够啊，至少这个数。”

　　他摊开五指，掌心朝着他们，又反过来手背，给他们一共反反复复比划了两下。

　　大漠人：“什么意思？”

　　瘸马：“一副药，至少二十两银子。早晚两次，三天一副。”

　　几个大漠人在窃窃私语。

　　沈清起：“给他治吧，陆文道出钱。”

　　辛月影没太关心谢阿生这边，她陷入了思索之中。

　　看来漂亮姐姐当真用谢阿生当做平替而不自知。

　　如今闫景山胡子被刮了。

　　再不自知，也该意识到他们的相像之处！

　　意识到之后，漂亮姐姐这么聪明，很有可能也会展开分析。

　　甚至怀疑闫景山就是青城救过她的那个少年。

　　接下来的事情就......

　　嘿嘿嘿。

　　辛月影苍蝇搓手，两眼闪烁一抹淫秽的光芒。

　　辛月影跑到了前院儿，揪出一个小弟，对他道：“你快去青楼报信，十天之后大年三十儿，让她来后山跟我们一起过年。”她顿住，沉声道：“带着闫景山一起来！”

　　年三十，正午时分。

　　昨夜下过一场大雪。满院铺了一层厚厚的白雪，檐下凝着锋利的冰柱子。

　　山上聚了一群铜锤帮无家可归的小弟，有的小弟们闲来无事点炮仗，炮竹声此起彼伏。

　　炮竹飞落了满地的红屑。

　　空气里弥漫着硫磺的气味。

　　渐渐地，远方爆竹声止住了。

　　辛月影便知这定是颜倾城来了。

　　她跑出去，站在院中，见一群小弟们举着手里的炮仗，直勾勾的望着远方。

　　小径的方向，颜倾城一身白色轻裘缓缓而来。

　　雪白的狐裘上染了一层珍珠粉，在阳光与白雪的交相映辉下，她身上的狐裘煽动着五彩斑斓的光芒。

　　斑斓的几乎刺目。

　　她略施脂粉，粉色的唇。

　　死亡芭比的粉。

　　可在她的脸上，却被她驾驭的如此服帖，她看上去是那么的鲜艳动人。

　　辛月影几乎看直了眼。

　　颜倾城缓步走来，眉黛轻扬，灿然一笑，倾国倾城：

　　“姐妹儿过年好啊。我观察老闫头门牙好像妹有了。”

　　晴天霹雳一样的一句话。

　　辛月影眼睛抖了抖，难道说，谁当白月光谁丢门牙么？

　　他怎么没门牙了？！

　　辛月影震惊的看向颜倾城：“怎么回事？”

　　颜倾城挑挑眉毛，努努嘴，看向远方。

　　见闫景山一身白色狐裘，下半张脸遮着一块黑色的布。

　　门帘子一样的黑布。

　　由于闫景山先前做贼心虚，他到底动手伤人在先，自知理亏，于是没有敢来声讨为什么刮他胡子的事。

　　他压下眼底的怒意，象征性的跟院里的众人点头道一声：“过年好。”

　　闫景山去了主屋找沈清起叙话。

　　颜倾城：“瞅见没，跟那个小蹄子一样，戴个屁帘子遮着，估计多半儿也是没门牙了。”

　　辛月影恍然大悟，闫景山没了胡子，大概是不太适应，又怕遭人耻笑，所以选择戴个帘子遮羞。

　　辛月影：“这些时日，他都是这么戴着的吗？”

　　颜倾城冷哼：“可不么，不知道犯啥病，前几天夜里不知干啥去了，回他房间就摔盆砸碗，青楼不够他扑腾的，真服了。”

　　她蹙眉：“也不知道他啥时候滚蛋。”

　　辛月影看着颜倾城鼻子里扑出的白烟，努力把话往回拽：“你这身轻裘真漂亮啊！这是柳氏铺子做的？瞧这精良的手艺，不像啊？！啊？”

　　“啥啊！老闫给的，他说别人送的，还有呢，一件红的一件黑的，过几天我把红的给你整来，正改尺呢，妹完工。”

　　“他给你的，你给我合适吗？”

　　颜倾城浑不在意：“都说了那是别人送他的。”

　　哎，看来白月光也没嘴，真要命！

　　辛月影叹声气：“先进屋吧，外面冷。”

　　一进屋内，地上铺了一层瓜子皮，也没人扫，说是今晚不动扫帚。

　　桌上的竹篦子整齐的码放着生饺子，夏氏包饺子，瘸马擀皮，夏氏指指屋里：“漂亮丫头快进屋上炕暖暖，炕上暖和。”

　　“大娘！我帮您包饺子！”颜倾城走过来热情的将自己的狐裘解下，随手挂在了一边。

　　闫景山在里屋，抬手一巴掌落在了沈老三的肩膀上：“哟？小老三不啃粽子了，嗑瓜子了？”

　　沈老三瞪他一眼，站起身挑帘出去帮手包饺子去了。

　　沈清起正和孟校尉坐在炕上择菜，一个呕他那句多管闲事的气，另一个是呕他那年长跪一夜闭门不见的气，二人一个拿正眼瞧他的也没有。

　　闫景山搓搓手，左右环绕屋子，大概是没话找话，看向沈清起：“你们就住这地方？这未免也太差了些吧。”

　　沈清起看向闫景山，接了话：“怎么？你有地方？”