第279章 小伤

第279章 小伤

　　沈清起睁眼醒来，第一反应是想找房梁。

　　“这没有房梁，这是军帐。”辛月影轻声说。

　　听见了她的声音，他目光这才恢复了神采，自床榻上坐起来了。

　　辛月影大惊失色：“别动啊，你别动啊！疼不疼？疼不疼呀？”

　　“小伤。”他抬抬手望着她笑。

　　“别害怕，不疼的。”

　　辛月影惊慌的望着他：“你别乱动！”

　　他的肩膀缠着纱布，左臂也包扎着，没穿上衣，她将狐裘给他披在肩膀。

　　“不冷。”他说。

　　他捏捏她的脸：“小仙女又救我一命，若无你带人赶来，我定要死在那了。”

　　辛月影：“我说什么来着，他坑人啊！他跟孟如心一样的坑！”

　　沈清起：“往后不跟他一起出去了，我留在帐中指挥。”

　　“嗯！”辛月影猛点头。

　　沈清起挪了挪，往外面躺了一些：“来。”

　　辛月影下意识的站起，又坐下了：“不了，这床榻挤，我睡觉总是不老实的，我怕碰了你的伤。”

　　“没事。”他幽幽的望着她，大概因得失血太多，脸色更显得白了：“我想抱着你。”

　　辛月影轻手轻脚的脱鞋上了床榻，沈清起给她匀出很大的地方，她连忙抱着他：“别，你别掉下去了吧。”

　　他将手揽在她的肩膀，声音也放轻了：“吓着了吧？”

　　“我哪有那么胆小啊！我就知道你定没事！”

　　她话是这么说，可是眼睛目不转睛的望着他肩膀的伤。

　　望着望着，又将目光挪动到了他身上的疤痕，圆圆的，是箭伤，长长的，是刀伤。

　　往后又添了新伤了，她心疼极了。

　　两个人躺下了，沈清起将被子盖好，去找她的手。

　　“我差点吓死。”

　　他心有余悸的说。

　　辛月影握了握他的手：“不怕不怕，没事了！”

　　“我是怕你吓着。”他紧抓着辛月影的手：“有那么一刹那我感觉我肯定要交代在那了，我手里的枪震在地上撑着才勉强没倒下，我筋疲力尽了。

　　我当时想我绝不能死在这，我死了你怎么办。

　　你定要把眼睛哭坏了！

　　只要稍稍想到你，我心里才有底，才有力气跟他们拼下去。

　　他谢阿生一个人吃饱全家不饿的，死了倒了无牵挂。”

　　他越想越来气：“王八蛋。”

　　辛月影目光阴暗，也跟着他骂：“王八蛋，坑货！比沈老三还坑！tui，tuituitui！！！”

　　沈清起：“该把沈老三弄过来的，看看他两个谁最后谁把谁坑死。

　　幸好我在那，否则那群人尾随他回了营地，此刻咱们营地将面临敌方主力攻击了！”

　　他仍然好气：“他没伤？他居然没伤？”

　　他又气又不解，他伤得屈辱：

　　“这相当于我的身手不如他。”

　　“敌人肯定都是冲你杀啊，你行军打仗的，怎么不懂擒贼先擒王吗，他们当然会先杀对他们威胁最大的人了。”

　　听得小仙女这么说，他心里舒服一些了。

　　但只是一点而已。

　　他还是很气：“他运气怎么这么好？”他目光愈发阴鸷了，眯着眼，冷声道：

　　“我偏生不想信这个邪，我以军法处置了他，取他人头祭旗，倒想看看会是个什么结果。”

　　她紧了紧他的手，栖在他的臂弯里，抬眼望着沈清起：

　　“我劝你冷静，第一他也属蟑螂的，很难死。

　　第二，你还不如让他领你这个情。”

　　“我让他领我这个情？”他垂眼望着辛月影：“他也配。”

　　辛月影：“他把你背回来的，脸色刷白，离着老远喊‘军医！军医！’他都喊岔了音了，我瞧着他满脸冷汗，朱校尉问他这是怎么回事，你猜怎么着？

　　嘿嘿嘿，他自己扇了自己一记耳光。”

　　辛月影捂嘴偷笑：“‘啪’地一声，嘿嘿嘿，好响亮的大比兜。哈哈哈哈！”

　　沈清起没有随着她一起笑，他幽幽的望着她，声音和目光都变得软了：“你当时一定吓坏了吧。”

　　辛月影一愣，扬眉望着他：“喂！你小瞧我了吧！我有那么怂包吗？别忘了，我是铜锤帮的霸天白虎！我什么名场面没见过？

　　那话怎么说来着，泰山崩于前而面不改色！成大事，就得我这样！”

　　他将脸颊在她的发丝轻轻蹭了蹭，他知道她越是这么说，越代表了她当时一定吓坏了。

　　沈清起更气了。

　　累她受惊，罪魁祸首是谁！！！

　　是非要回去送人头的谢阿生！！！

　　他目光愈发阴狠：“我必须宰了他示众！当着全军的面。”

　　辛月影本能想说，其实谢阿生是个好人。

　　可是她转念一想，她的小疯子被倒吊城楼示众时。

　　可曾有人说他是个好人？

　　可曾有人替他惋惜一句？

　　没有。

　　她目光也阴狠下来了：“宰他！！！”

　　她享受的在小疯子的臂弯里蹭了蹭：“你解气就行。”

　　两个人渐渐睡去了。

　　才睡了一个时辰，天已亮了。

　　一只手毫无预兆的拍过来，精准打在沈清起的肩膀上。

　　沈清起疼醒了。

　　垂眼一瞧，他右肩被打渗血了。

　　他用另一只伤手替她将被子裹好。

　　披了衣裳，踩着布鞋出去了。

　　外面天已经亮了，他看向霍齐：“审出来了么？”

　　“还在审。”霍齐昔年与沈清起打了那么多仗，自知沈清起这是小伤，也没问二爷伤势如何。

　　谢阿生跑过来了：“你好点了么？”

　　沈清起目光没有挪动到谢阿生的脸上，而是望着霍齐：“斥候可返营？”

　　“斥候？”霍齐好奇：“怎么？斥候怎么了？”

　　若散出去的斥候回来，人到齐了，可以宰了谢阿生祭旗了呢。