第15章 少颗门牙

第15章 少颗门牙

　　沈清起歪着头，留给辛月影一个背影，她这个角度根本看不见对方是个什么表情，但也知道，他似乎也在盯着孟如心。

　　“沈哥哥！你知道不知道，这一天，对我们有多重要！沈哥哥，看来你真的把我的话听进去了，沈哥哥，我好开心......”

　　沈清起：“你是一直都是少颗门牙的么？”

　　“噗”辛月影实没忍住，花生米喷了霍齐满脸。

　　霍齐一脸愤怒的看着辛月影，他似乎想发作，但此刻好像又有比发作更为重要的事情，他大手摸了一把脸，也探头去看孟如心。

　　孟如心僵在地上，一句话也说不出来。

　　霍齐：“对啊，你一说话，这个纱就往外荡得厉害，你说话好像也漏风，是门牙掉了吗？要不你回头镶一个去？”

　　沈清起移目看着霍齐，目光平淡：“镶牙？就是从前李金牙嘴里那个么？那种大金牙？”

　　他说着话，拿起酒杯饮了一口，移目看向辛月影：“李金牙是我从前的骑兵，满嘴大金牙，我打一次胜仗，他立了功勋，我就奖励给他一颗金疙瘩，然后他把金疙瘩化成.......”

　　“沈哥哥！”孟如心站起身来。

　　似乎这一时刻，沈清起才想起孟如心来，他指了指空位置：“你来的正好，留下来用一餐便饭。”

　　孟如心愕然看着沈清起，像是望着一个陌生人：“你怎么可以随便和外人透露咱们的从前？！”

　　“外人？”沈清起疑惑地望着孟如心，又移目看着辛月影，问道：“娘子可是与如心有什么误会？哦，怪不得，我说今日怎么不见如心来问诊。”

　　他凝视着辛月影，那双好看的眼睛在皎洁的明月照耀下，熠熠生辉。

　　辛月影知道，他是故意说给孟如心听的，因为毕竟他们把孟如心的好朋友沉尸坑中了，所以不如先发制人说今日无人问诊。

　　但明明他可以用很多别的方式，却偏偏是以这样的方式。

　　像是也有意在提醒着孟如心不要越界的意思。

　　孟如心难以置信的看着沈清起，她垂着眼帘，用仅剩的一颗门牙咬了咬下唇，沉声道：“我和她没什么误会。”

　　辛月影：“没误会吗？那前几天指着我鼻子要给我警告的人是鬼吗？”

　　沈清起很快地问：“给你警告？我怎么不知有此事？”

　　辛月影放下筷子，晃晃沈清起的胳膊：“她吓死人了呢，她说，你不会当真以为沈哥哥会看上你这种女人吧？你这种市井小民，刻薄是渗透在你骨血里的东西，处处算计着自己的得失，永远不知道满足，你这样刻薄的女人，最令我不齿。”

　　辛月影话说完了，移目看向孟如心，她抬眼扬眉，得意的微笑，一脸你打我啊的表情。

　　沈清起的脸色却肉眼可见的冷了下来。

　　他倚在椅背上，甚至都没有去看孟如心：“果真是你所言？”

　　孟如心：“是。”

　　嗯，圣母婊就这点好，敢做敢认。

　　孟如心移目看着沈清起：“我只是怕她会对你不利，提前提点了她几句而已。”

　　“提点？”沈清起仰头笑了，笑得十分渗人，他最终将目光斜斜落在了孟如心的脸上：“怎么你觉得，我沈清起如今已经残废到需得你来帮我做事的份上了么？”

　　就连霍齐都看不下去了，沉声道：“如心姑娘，我们二爷今日难得高兴，你还是别惹他不痛快了吧？”

　　哈哈好霍齐！冲你这句话的份上，今夜不让你喝沈清起的洗脚水了。

　　辛月影摇头晃脑的暗自得意。

　　沈清起冷声道：“给嫂嫂道歉。”

　　嚯哦——

　　辛月影升级了，一下子荣升至嫂嫂的宝座之上，一时都有点感觉不适应。

　　“嫂嫂，对不住，是如心莽撞，唐突了。”孟如心垂着脸，藏在袖中的两只手却紧紧地攥着。

　　辛月影咧嘴，望着她笑了笑：“不碍事，年轻人，气盛，正常。”

　　孟如心深吸了一口气，抬起眼看向沈清起：“沈哥哥，今日兰儿可有来过？”

　　“兰儿？”沈清起陌生的念了念这名字，移目看向霍齐：“那是何人？”

　　霍齐睁着牛眼说瞎话：“不认识啊，谁啊？”

　　霍齐移目看向辛月影，“你见过有人来吗？”

　　“没有啊。”辛月影抬眼望着孟如心。

　　孟如心吃惊的问：“兰儿未曾来过？是我告诉她要来这里给你医腿的，我去了她家，找不到她！她......她怎么可能没来过。”

　　辛月影：“你胆子真大，敢让她自己来？这山路她又不熟，山里都是豺狼虎豹。”

　　孟如心：“可是先前也都是我自己来的。”

　　霍齐这时候开腔了：“每次你走了，我都是远远跟着护送你回家的，见你进了家门我才回家。”

　　孟如心踉跄两步，神情恍惚：“糟了，糟了！兰儿一定出了事了！”

　　“霍齐，你去陪她找找吧。”沈清起道。

　　霍齐低头看了一眼饭菜，咽了口唾沫，吃了多久的素了，好不容易见了油腥，一口没碰呢，就得跟着去找人。

　　并且还是要去找一个永远不会找到的死人。

　　搁谁谁能甘心，霍齐不情不愿的梗了梗脖子。

　　辛月影在这会儿充上了好人：“去吧霍齐，我给你把饭菜留出来。”她站起身去了后厨，拿了新盘子来。

　　霍齐不情愿的跟着孟如心走了。

　　沈清起和辛月影若无其事的用饭，沈清起仍有些疑惑：“从前孟如心的嘴上也是少了颗门牙的吗？”

　　少没少你自己心里没个数么？

　　那可是你的白月光。你白月光有几颗牙你拎不清？

　　“我不知道。”辛月影给霍齐把菜剥了出来。

　　沈清起移目看向辛月影，倏尔问起：“辛月影？”

　　辛月影的手蓦地一顿，这是白日里她和白兰儿吵架时一不小心说秃噜了的名字。