第247章 回家种田

第247章 回家种田

　　潮湿阴暗的刑室只有壁上高处有一扇细窄的小窗。

　　阳光顺着小窗照进来，将往日看不到的细小尘埃照得清晰。

　　光里的尘埃在凌乱地飘摇。

　　房间里弥漫着一股挥之不去的血腥味道。

　　血肉模糊的乔忠被架在木架之上，他垂着脸，血丝顺着他的鼻子和半张的口中黏腻的落下。

　　乔忠带着兵马大捷而返时，已收到新帝登基的消息。

　　乔忠当时虽然并不知道是沈清起发动的政变，但也清楚，这绝不会是一场正常的皇权交替。

　　因为他走的时候皇上还好好的。

　　摆在他的面前有两个选择，就地起兵谋反，或是挥师归朝。

　　可他没有任何正当理由举兵，难成气候，又何况一家老小全在京城。

　　所以第一个念头只在乔忠的脑海里一闪而过，他果断的选择了挥师归朝。

　　乔忠打算继续效忠新主，毕竟这个孩子养在他的妹妹膝下。

　　他的妹妹，如今已经是皇太后了，朝野之内，子少母壮，他又手握兵权，乔忠天真的认为，他的未来会权倾朝野。

　　乔忠甚至为了展现自己对于新主的忠诚，他特地回家沐浴更衣，打算换上一身朝服，将自己收拾得紧趁利落，再去拜见新主。

　　澡洗到一半的时候，乔府被围了。

　　乔忠猛然听得外面家奴的惨叫声，他闻声跑出院子想看看发生了什么，他甚至没有来及穿上衣裳，赤裸裸的望着对面一群锦衣卫。

　　锦衣卫让开了一条路，乔忠惊愕的望着坐在石桌前品茶的男人。

　　沈清起手执茶盏，茶盖拨了拨茶叶，他面无表情的品了口茶，甚至没有朝着乔忠这边看过来：

　　“乔校尉，好久不见。”

　　乔校尉。

　　这是昔日乔忠在沈长卿手下时的称谓。已经很多年没有人这么称呼过他了。

　　大概是做贼心虚，他甚至没有激亢挣扎，更没有叫骂。

　　乔忠就这么光溜溜的被锦衣卫拿了。

　　光溜溜的被从乔府带出去。

　　光溜溜的上了囚车。

　　直至光溜溜的进了大牢时，才喜提一件囚服得以遮体。

　　不，是悲提。

　　乔忠拿到囚服那一刻，抱着囚服嚎咷痛哭，他知道自己这次在劫难逃了。

　　但此刻他的囚服已经染满了血污，被鞭子抽打得裂开一道道的口子，里面的肌肤皮开肉绽。

　　“哗”地一声，一桶水朝着乔忠的脸上泼过来。

　　他被惊醒了，下意识的打了个冷颤。

　　恍恍惚惚的，乔忠睁开了眼，水珠不断地自他的头发往下凌乱的落。

　　沈清起一袭黑衣坐在他的对面，箭袖上浅金色的花纹被烛光照得很显眼。

　　黑色皂靴旁捆着一个年迈的老妇，老妇靠在柱子上，身上没有任何伤痕，此刻已经吓昏了过去。

　　乔忠像是心脏被人骤然掐住：“娘！”

　　老娘没有任何反应。

　　沈清起弯身两只手肘支在腿上，他挑起眼，脸上没有作为胜利者该拥有的喜悦和得意，此刻反而显得有些痛苦憔悴。

　　他呼吸也有些急促。

　　这使得乔忠感到大惑不解。

　　沈清起面无表情的望着乔忠：“我有事问你，如果你如实相告，我可以放了她，你娘守寡多年将你拉扯大，也不容易吧。”

　　乔忠难以置信的望着沈清起，因为这根本不像沈清起说的话。他当然知道，这不过是审讯的一种方式，但他认为，沈清起会以更为激烈的方式。

　　比如，在他的面前，活剐了他的母亲，以此，来逼他招供。

　　乔忠大为不解：“你想知道什么？”他声音很含糊，嘴里含着血沫。

　　沈清起站起身来，手紧紧地在背后攥着，他有些焦躁的在乔忠面前踱步。

　　最终沈清起像是鼓足勇气似的看向乔忠：

　　“那夜我爹收到圣旨，萧宸瑞逼他回京，你和他在帐中说过什么话。”

　　乔忠眼中的疑惑更浓烈了，他想不明白，沈清起为什么会问他这个问题。

　　沈清起的声音极为飘忽：“你也知道，我和我爹往日在政见之上总是看法不同，我爹很少与我说国事。

　　我只知最后一道圣旨，萧宸瑞隐晦的以我娘，以沈云起的命来威胁他，逼他回京。

　　我和我爹说，难啃的骨头咱们都替萧家啃完了。

　　弓没用了。

　　萧宸瑞会鸟尽弓藏，甚至有可能会起杀念，回京风险太大。

　　不如让闫景山想办法把我娘和老三送出京城，就地反了。以我爹的威信，必定一呼百应。

　　我爹震怒之下打了我一巴掌。

　　他笃定的跟我说，皇上不会杀他。

　　他是真的这么认为的吗？

　　我爹不是个蠢人，他不可能没想到这一点！我想不通，我想不通他为什么回京。

　　沈家出事之前的几个月，萧宸瑞秘密去过一次兵部，那一次只有你和我爹在场，你们和萧宸瑞谈了什么。”

　　他的话没有逻辑，使得乔忠听了半晌也没清楚他问这些事到底是因为什么。

　　静了长久，乔忠淬出了口中的血沫：

　　“你爹不是个蠢人，他是个愚人。我和你爹说了很多次，绝不能彻底灭了大漠！

　　一旦大漠荡平，四海平定，沈家将成为朝廷最大的威胁。

　　他说，到那时，他自会上缴兵权回家种田。

　　他说他与皇帝说过很多次了。”

　　乔忠笑了，无奈的望着沈清起：“这话，你或许会信，因为你是他的儿子，你自知你爹的为人。

　　我或许也会信，因为我跟着他打了十多年的仗，与他朝夕相处，我也知他为人。

　　但生性多疑的萧宸瑞，他能信吗？”

　　沈清起驻足，望向乔忠：“兵部的那次谈话呢？你们三人谈过什么？”

　　乔忠：“萧宸瑞提了几个人，问你爹可不可用。

　　你爹告诉他不可用，临阵换将，乃兵家大忌。

　　萧宸瑞当时脸色就掉下来了。但很快，他又笑了，跟你爹说了一句，‘兵家事，朕确是不懂，幸有卿在，朕甚感心安。’便走了。”

　　乔忠难以理解的望着沈清起：

　　“你知道皇上是什么意思吗？他在最后一刻还是不想杀沈长卿，你也知道沈家的军队有多得民心。

　　你也知道沈家军法严明，第一条，便是，扰百姓安者，斩立决。

　　铜关一役，粮草断绝，百姓自发送粮捐钱于军中。

　　淮水一战，为争先机，百姓用身体搭桥，助我们渡水。

　　这是民心。

　　萧宸瑞不想背一个骂名！所以，他给你沈家一个活路了！

　　那是让你们回家种田的机会！

　　他明着问的是那几个人名，暗着是在问他，把那几个人弄进来，之后，由他们带兵平定大漠！

　　这不是一个问题，是一个隐晦的告知。

　　你爹拒绝了。

　　这一次的谈话，又坚定了萧宸瑞的杀心。”

　　沈清起冷静的反常：“那几个人都有谁。”

　　乔忠说了一连串的人名。

　　说完之后，乔忠也笑道：“但你爹说的没有错，那几个根本带不了沈家的军队，让他们带着将士出征，军心不稳，更难以服众，结果只能是一起送死。”

　　他顿住，沉声道：“可你爹不是送死吗？他自己也是在送死！

　　他其实心里也清楚极了，从他抗旨，你和他争吵之后，他打了你之后。

　　你猜他和我说什么？

　　他和我说，我从前打过老二很多次，但这一次我心里最难受，因为我知道他说的是实话。

　　他没有错，但我仍打了他。

　　你爹说这话什么意思？是他知道你说的是对的！

　　他是清楚的，清楚萧宸瑞迟早鸟尽弓藏。

　　他想的是天下平定，百姓安居，他死也值了！

　　他那么忠烈那么伟岸，他自己去送命啊！我凭什么要跟他一起去送死！

　　我只能背叛他！这是他逼我的。

　　一朝天子一朝臣，兵家自也相同!

　　如他解甲归田，新的兵部尚书不会用我！我若混得好了，兴许能混个闲差养老，如果沈长卿被皇上杀了，我便是一无所有的朱川洛！

　　我没朱川洛那么傻，跟着沈长卿一起赴汤蹈火的送命，我凭什么要这么做？我水里来火里去！刀尖上滚，不就是为了飞黄腾达么？我凭什么要陪着他一起忠烈？”