第229章 良人

第229章 良人

　　闫景山站定，不动如山。

　　他思绪纷乱，怀里的颜倾城香气袭人。

　　她的指间不知何时多了一块轻纱帕子。

　　夹着帕子扫过他的鼻尖。

　　他竭力压下自己的妄念：“你不必哄我，更不必因我救你，你便以身相许。”

　　“嘁。”地一声，颜倾城白了他一眼，却半点生气都没有。

　　软软的指尖轻挑的滑过他的唇：

　　“你这嘴啊，总是说不中听的话。”

　　“真是个不解风情的书呆子。”她几乎像个摄人心魄的妖精。

　　她光明正大的矫揉造作：

　　“今夜，不说大哥哥，只说闫景山。”

　　灯影摇晃，她魅艳毕现，帕子扫动着闫景山的鼻尖，她语调轻扬，倨傲的昂着下巴：

　　“闫景山一直是我硬朗朗的靠山，是我雄赳赳的底气。

　　谁开罪了我，我便用这三个字，压死那群登徒子。”

　　她脸上轻挑的笑意凝住了，微微蹙眉，凝目望着闫景山：

　　“我无法想象，如果有一天，我回身去看时，这座大山不见了。

　　我想，那时，我必定山崩地裂。

　　我也许会发疯，发狂，甚至去屠了天下的狗男女呢。”

　　她紧了紧闫景山的脖颈，忽而笑了，笑里藏刀：

　　“我过得不好，谁也别想好过。”

　　颜倾城：“所以，我不能允许你不在，我更难以设想你娶别的女人，哪怕是妾，都不行。

　　你只得是我颜倾城的。”

　　闫景山眼中凝着一抹错愕，他就这样抱着她，眼前的轻纱一度遮住他的眼，他的世界变得朦胧了，轻粉色的朦胧。

　　光怪陆离的景象。

　　“你此话当真？”他用难以置信的语气问她。

　　她狡猾的一笑，忽而不接茬儿了，他把她宠坏了，她在闫景山的面前永远趾高气昂的，纵连此刻，她也不肯放下身段儿。

　　他定定的说：“若你此话当真，我许你十里红妆，让你风光大嫁我闫景山！”

　　“我不在意那些虚的。那都是风光给外人瞧的，我又不认识他们，凭什么花钱给他们瞧？

　　供他们茶余饭后窃窃议论，凭什么呢？

　　我颜倾城无亲无故，只有一个姐妹，她不介意我风光与否，她只介意我是否过得顺遂。

　　她不曾有过一场风光无限的婚礼，瞧我十里红妆声势浩大的嫁了，她做何感受？

　　她相公爱她疼她，也定要心里难过感到亏欠了。”

　　闫景山此刻只有一个想法，她居然认真的，在回答他关于他们的婚事。

　　他想说什么，可她用软到极致的手，流转着他的鼻尖，流转过他的唇，流转过他的颈。

　　这只手，打乱了他所有的理智。

　　颜倾城在他的耳廓，轻声细语：

　　“闫景山，我今夜就要你。”

　　话音未落，她扬起一抹笑意，得意洋洋的在他的耳廓吹了一下。

　　短促的气息，却骤然吹乱了闫景山所有纷杂的念头。

　　轻促的气息，也点燃了一把炙热的火。

　　他血肉之躯，怎敌这万种风情。

　　他的欲望，尽数被她勾出。

　　他移目看向她，带着一抹罕见的威仪。

　　以往文质彬彬的人，一反常态的流转过一抹肃杀：

　　“是我要你！”

　　欲望战胜了理智，闫景山话音未落，迎着她的唇吻了上去。

　　他们交织着，缠在一起。

　　柔软的玉璧，修长的腿，如青藤绕树。

　　衣衫坠落在地上，他们也双双坠落在床榻。

　　疯狂跳动的心脏，在心底沉淀多年的情愫，一路摧枯拉朽的化为汹涌澎湃的江涛，闫景山疯了似的欺身而上。

　　却不合时宜的静下，他喘着粗气，压着她的腕子，他竭力遏制着什么，他找她再次确认：

　　“你确定你玩够了么？你确定你肯收心了么？你确定你肯跟我过么？”

　　她躺在榻上，精雕细琢的脸，丹唇的胭脂晕花了一些，更显得她迷离而诱人。

　　她仍然昂着头，盛气凌人的目光。

　　明明在身下的是她，却像是她在驾驭着闫景山一般。

　　她抬起另一只手，指尖往下，轻挑起他的下巴，水涟涟的凤眸凝着风情万种的媚态：

　　“那要看你有没有本事收我心了，否则我定是要去玩儿的。”

　　“你敢！”他发狂似的，杀气腾腾地将她的衣衫剥落。

　　仿佛天地都在剧烈的震荡开来。

　　他眼中仿佛迸着熊熊的火，仿佛要把这世上的一切化为乌有。

　　从起初的因愧疚而多加照拂，直至悄然动了情，后来，他望而却步了。

　　他总是反反复复的辗转想着，他与她般配么。

　　想着想着，半生已过，他的时代也要过去了，可她还韶华正盛。

　　花越是娇艳欲滴，他越是不忍折枝。

　　可这一刻终于肯抛下了这些纷乱的念头。

　　他如释重负。

　　他此刻只想做一只蜉蝣。

　　朝生暮死的蜉蝣。

　　惊涛骇浪般的缠绵。

　　激烈的吻。

　　他血脉喷张。

　　绵延不绝的震颤，他连神魂也在震荡。

　　他闷哼着，死咬着牙，猩红着眼。

　　他压抑了太久，太多年。

　　“喊出来！”她抵着疼痛，目不转睛的望着他，用命令的口吻：

　　“把你这些年的苦楚，都喊出来！”

　　“啊！”他凄厉的大喝，震耳欲聋的声音。

　　她脸明明是笑着的，却有热泪自眼尾滚落鬓边。

　　读书人最重女人的贞洁。

　　他们制定了森严的礼教，无所不用其极，甚至裹女人的脚，那条布，也裹住了她们背后无形的翅膀。

　　那布将女人裹了一生，从娇艳的花，裹到枯萎凋零，他们还耻笑它又臭又长。

　　可他偏生不在意她的贞洁。

　　他把她去找别的男人，轻飘飘的说成去玩儿。

　　他不介意她飞往更高的地方。

　　他只等她倦鸟归林，浮云归山。

　　可斗转星移，岁月如梭，时光，甚至可移山海。

　　漫长的人生啊，谁能拿的准，当她想回头时，他就一定会在呢。

　　不管了，她只想珍惜眼前人。

　　她咬住了他的耳朵，在他耳边娇喘，每一个字都是颤抖着：

　　“景山，倾城漂泊半生，原来良人，一直伴我左右。”