第166章 小杂种

第166章 小杂种

　　小石头深吸口气，想开口，很快被辛月影摇头止住。

　　小石头死咬着唇，往前走了两步，声音极轻：“布泰耶才是我的亲舅舅，我的亲舅舅来了吗？”

　　辛月影摇头：“我不清楚。”

　　小石头沉声道：“王老公和我说，我阿妈临终前交代过，要让我跟着我的亲舅舅布泰耶走。

　　她说，布泰耶是大漠神鹰的化身，是大漠王最出类拔萃的儿子，他拥有最雄壮的兵和最勇敢的猛士。

　　他有神鹰的庇佑，所以我必须跟随神鹰的步伐！”

　　辛月影：“你阿妈那是在CPU你。”辛月影摆摆手，觉得不严谨：“放眼整个大漠，可以说都被CPU了。

　　大漠人是跟随CPU的步伐。

　　或者是SUV?

　　不过这个不重要。”

　　小石头：“啊？”

　　辛月影：“我的意思是，这大漠人要当真有神鹰，当初何至于被打得屁滚尿流啊？公主被送来和亲的时候，神鹰在哪里？”

　　小石头没说话。

　　辛月影问他：“所以你不跟我走，对吧？”

　　小石头坚定地摇头：“跟着布泰耶舅舅走，这是我阿妈的遗愿，她为了我付出了珍贵的生命，所以我必须要听她的话。”

　　辛月影眯眼看着他：“你听得懂大漠话么？”

　　小石头上前两步，紧紧抱着包袱，连连点头：“王老公找过一个大漠的走商人，教了我很久的大漠话。

　　我说的可能不太流利，但是我能听懂，我也能好好学。

　　我去了大漠一定听姥爷的话，一定听舅舅的话，我一定会乖的！

　　如果你见到了布泰耶舅舅，请你告诉他，让他快来接我！

　　王老公死在了路上，这一路我们遇到过太多的危险！

　　我不知道我还有没有明天了，求你，姑姑，求求你快些让神鹰舅舅带我走吧！

　　我想回到神鹰护佑的地方！”

　　他极力的和辛月影说，请不要抛弃我。

　　辛月影：“我不知道布泰耶是好人还是坏人，但是我可以很肯定的告诉你，你那个太奶舅舅，是个好人。

　　你们都是中原人和大漠人所生的孩子，你们的情况是相同的，他会善待你。

　　你跟我走，我那个地方虽然没有神鹰庇佑你，但有一群神经能庇佑你。那帮人，绝对比神鹰管用，真的。”

　　小石头沉声道：“可我不能违背阿妈的遗愿。”

　　辛月影点头，苦口婆心不如现实一耳光。

　　辛月影沉声道：“如果你见到了太爷，她问你关于太奶的事情，你该怎么说？”

　　小石头眼睛骨碌碌一转：“说我不知道。”他望着手里的包袱：“这个是好心的姐姐给我买的！”

　　“好小子，前途无量！”辛月影凝视着小石头，声音极轻：

　　“小石头！记好我的话，这次不算人生的选择。

　　即便选错了也没关系，你不要怕犯错，勇敢去尝试已经很厉害了！

　　如果当敌人太强大的时候，你要忍，要装傻，要示弱，要极力的讨好对方，拿出你的看家本领！

　　如果遇到了能逃跑的生机，在那一刹那，你要拿出全部的勇气去换取逃生的机会！”

　　她眯眼看着小石头：“姑姑就在外面等着你！别怕！”

　　小石头听得一头雾水。

　　辛月影站起身来，朝着小石头跑过去，试图最后捞一捞他，直接把他抢走。

　　小石头很机灵，刹那跑远了。

　　小石头跑得远了，霍然回头，见得姑姑还站在远方。

　　姑姑穿着红色的衣裳，身影凝成很小很小的样子。

　　“姑姑......我知道你是好人，可我不能违背阿妈的遗命。”

　　小男孩泪水模糊了眼眶，极力的眨了眨眼睛，仔细的望着那束红色身影，他的声音极轻：“等我在大漠混出个人样，我会回报你的！”

　　他自言自语的说。

　　很多年后，当小石头已经成长为大石头的时候，他依旧无比清晰的记得这一幕。

　　漆黑的夜晚，荒僻的树林中，所有的一切，至黑至暗。唯独那一抹红色，是浩瀚天地间唯一明亮的颜色。

　　十月初九。

　　夜。

　　巍峨的城墙下，小石头紧抱着怀里的包袱走到城墙的角落里，拨开杂草，将自己画上的雄鹰图腾用石头再次勾勒了一遍。

　　他左右看看，还是没有人来。

　　他肚子很饿，拆开包袱，将最后一块干粮吃完。

　　这是姑姑留下的干粮。

　　当时姑姑离开之后，他不敢吃掉干粮，怕姑姑给他下了迷药，被送到布泰耐舅舅那边去。可他最终饿极了，里头就算装着毒药他也得吃。

　　事实证明，他没看错人，姑姑是好人，她没给他下迷药，他的干粮只剩了最后一块，小心翼翼的咬了一小口，又包好，放回包袱里。

　　小石头垂眼，看着包袱里的虎头帽子。

　　老虎的眼睛像是在看着他似的，他起了玩儿心，脸往右边挪，老虎的黑眼珠又像是往右边看他。

　　他咯咯笑了笑，触碰虎头帽子之前，先将小黑手在裤子上蹭了蹭，这才摸摸老虎的眼睛。

　　这虎头帽子以前他在很多小孩的脑袋上都见过，如今他也有了，不单有了，还比那些小孩戴着的做工都好，都威风。

　　他想着，自己如果戴着这个虎头帽子跟着布泰耶舅舅回大漠，一定没有小孩再笑话他是没胡子的老太监捡来的野种，是脏兮兮的小乞丐。

　　到那时候，一定不会再有小孩远离他了，谁跟他玩儿，他可以把这个虎头帽子借给对方戴一戴。

　　眼前突然出现了一双牛皮靴子，小石头心中一震，顺着靴子往上看，看到了一张高颧骨细长眼的男人，他的右边脸颊生长着一团乌黑的胎记。

　　男人的脖子上戴着一只鹰图腾的金链子，在月光下熠熠发光。

　　这是布泰耶舅舅的猛士才配拥有的项链！

　　男人垂眼看着他：

　　“我是撒尔诸，是尊贵的布泰耶王子麾下十位忠勇猛士的其中之一。”

　　他说到尊贵的布泰耶王子时，拳头垂向胸口，以示尊敬。

　　小石头目光放亮，迅速收拾包袱：“我是乌金珠的儿子，是我母亲让我来的！”

　　撒尔诸点头：“神鹰为我们指路，让我们见到了你，看在大漠神鹰的份儿上，跟我们回到大漠去吧！”

　　小石头脸上绽放着笑容，他站起身来，期望的望着他：“我的舅父在哪！我想见我的舅父！”

　　“你不要着急，我们这就带你去见你的舅父。”

　　他移目看向手下，用大漠话开口：“咱们等了两天，那个大杂种布泰耐还没有露面，我看还是把这个小杂种先带回去，先不要报给布泰耶王子，最好，咱们能把大杂种抓到，这样，便就是立了大功了！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　小石头愣住了。

　　撒尔诸一愣，垂眼看着他，以大漠话问道：“你听得懂大漠话？”