第265章 望月山

第265章 望月山

　　望月山。

　　这是他第二次来这个地方，上一次来这里，他的腿还走不了路。

　　那个时候，辛月影告诉过他，这是她的家。

　　倾盆大雨将他浇透了，乌黑的衣衫将他身上的轮廓紧紧勾勒住。

　　他昂头，望着山峦长长的石阶，目光最终落在了苍穹。

　　以往眼中的偏执，孤傲，盛气凌人统统消弭，只剩了无助，颓唐，失魂落魄。

　　他们一路走来，像两棵紧密缠绕的藤，早已生长进了彼此的骨血里，一旦分离，他们的身上还连着对方的血肉。

　　她一定也不好过的。

　　想到这里，他心疼极了。

　　他闭了闭眼，举起颤抖的手臂，双手合十，高举过头颅，屈膝跪下，像一个虔诚的教徒，稽首跪拜。

　　他沿着长长的石阶，一步一跪拜的上去。

　　额头重重的磕在地上，将石阶上的雨水飞溅的七零八落。

　　头顶的苍穹雷鸣闪电，倾盆大雨打在他的身上。

　　他像是无家可归的孤魂野鬼，连肉身都没了，再没可失去的东西。

　　沈清起颀长的身影，在望不到尽头的长阶上，在起伏的山峦间，在飘摇的风雨里，显得渺小了。

　　好几次，他站起来，又险些栽倒在地，他有信念，信念撑着他往上。

　　当他一步一磕头的登上山峰时，天已经黑了。

　　滂沱大雨不知从何时起变成了绵绵细雨。

　　他额头早就擦破了皮，血水被雨洗刷的只留下了一抹微红的肉。

　　他筋疲力尽的朝着佛殿踉跄行去，重重跪在地上。

　　冰冷的雨水顺着他的发丝淌下，地上染了一地的水渍。

　　鼻尖缭绕的檀香味，让他渐渐沉静了下来。

　　他昂头望着满殿神佛，双掌合于身前，他几近虚脱了，极度的寒冷，浑身颤抖，仍极力咬清每一个字：

　　“漫天神佛在上，沈清起在此立誓，愿折寿二十载，终生持斋，一生修善，换我妻辛月影回心转意，重回凡间。求神佛达我所愿。”

　　他生平第一次，以这种卑微的语气开口。

　　他将头重重的磕在地上。

　　站起身，再次行礼，直至叩满三个，才踉踉跄跄的朝着殿外行去。

　　他立在山峰边的木栏前，望着山下的马车。

　　纷乱的雨珠和他眼中的泪水也将视线变得更加模糊，他极力的去眺望着山峦下的马车。

　　太远了，根本看不真切，黑压压的一片，像是深渊。

　　冷飕飕的风几乎将他穿透了，他昂头，去望天边的明月。

　　天地间，唯一的光亮。

　　不知从什么时候起，因为她的名字，从此以后，他把这月亮也当成了专属于他沈清起的了。

　　“月月......”

　　他声音艰涩极了，泪水和雨水交织在一起。

　　“我真的知错了，回来......求你回来。”

　　“你听我给你解释，原原本本一字不落的告诉你。”

　　“我不要这样悄无声息的告别！”他凄声大喝。

　　他颓然伫立一夜。

　　天亮了，峰峦叠嶂的远山，青山浮水，一场雨把天地都洗得干干净净，远方有五彩缤纷的彩虹。

　　好一片人间光景。

　　他无心去赏良辰美景，只耐心的等着她，等着她从云端重新穿越回大地。

　　他来之前封山了，没有闲杂人等，从那石阶上来的，只可能是她。

　　又或者，是赶来报信的人，给他带来她回心转意的喜讯。

　　可都没有。

　　他身上的衣裳也被暖阳烘干了。可他还是很冷，冷到骨头里。

　　太阳沉入西山背后。

　　斜月升起。

　　天地再次黑了。

　　犹如山河寂灭，空了。

　　斑斓的美景，万丈红尘，一切皆空了。

　　他眼中蒙上了绝望。

　　“月月！”他立在山峦之上呐喊。

　　回应他的，只有他自己的回声。

　　“你不来，我便去找你。”他攥着拳头，两只眼眶猩红着：“上天入地，我也缠着你，你别想走。”

　　他跨越了木栏杆，凝视着万丈深渊，他咧嘴笑了。

　　“神鬼殊途，施主切莫冲动。”身后有人轻声开口。

　　他回身去看，是一个身披袈裟，手执锡杖，发须皆白的老僧。

　　老僧的双眸并不浑浊，在黑暗的夜中，却显得是那么的澄明而淡泊。

　　“神鬼殊途？”他含糊的念了这句话。

　　月华洒了满地的霜。

　　芒鞋向前行了两步，锡杖轻轻震地，老僧移目望向如墨山峦：“过去世，现在世，未来世，这便是佛家的三世因果。

　　欲知前世因，今生受者是，欲知后世果，今生做者事。

　　佛家常讲，菩萨畏因，凡夫畏果。

　　万般皆空，因果不空。”

　　沈清起疑惑的看着那老僧：“你在说什么？”

　　老僧没有回答他：

　　“设若贫僧已于后世顿觉开悟，坐禅打坐以观前世，却发现，因贫僧于前世，一时劝告施主行善积德，却为天下僧人招来灭顶之灾。施主一怒之下，屠尽天下僧尼。

　　施主又于后世受宿殃短命报。”

　　“你劝告我行善？我屠尽天下僧尼？”沈清起疑惑的看着他，他能肯定自己是第一次见到这个老僧。

　　老僧淡然一笑，兀自说着：“设若后世，有一女童，拎着手中挚爱的小书包，立于寺庙之外，虔诚叩首，许下心愿，将视作珍宝的书包作为交换......”他言尽于此，望着他笑。

　　“什么心愿？”他狐疑不解。

　　老僧摇摇头：“不可说。”

　　“你在说什么？我怎么听不懂？你知道月月在哪是不是？是她让你下来见我的吗？她在哪？”

　　老僧抬眼望着沈清起，淡淡一笑：“终有一日，我们还会再见，待到那日，自然明了。

　　施主，活在当下。

　　心即是佛，莫向外求，来此作甚？”

　　“我妻在哪？她在何处？”沈清起迈过了栏杆，鬼使神差的走向老僧：“但求方丈，解我心中所惑。”

　　“莫向外求，活在当下。放下执念，若种善因，必得善果。万物皆空，因果不空。”

　　老僧话说完，大笑三声，玄身即走。