第177章 大强壮

第177章 大强壮

　　黎明时，雾霭已散尽。

　　一队大漠士兵奔跑在山路。

　　这是仅存的一队逃出生天的大漠士兵。

　　他们不到五十来人，身上的盔甲早已脱下，一身单衣，跑得浑身是汗。

　　他们此刻只想回家。

　　他们几乎筋疲力尽。

　　陆续有人瘫倒在山路上，虚脱的喘息着。

　　稍稍歇歇，又撑起继续踉跄前行。

　　他们拥有一个共同的信念，回去报信给大漠王，告诉他，他最引以为傲的儿子，被沈清起亲手割下了头颅。

　　是的，是沈清起！

　　他们要告诉大漠人，乃至放出消息给中原人，沈家没有死尽。

　　他们坚信，不单单是大漠王，就连中原的王，也不会放过沈清起。

　　到那时，才是他沈清起腹背受敌之日。

　　他们凭着这个信念，坚持着从地上爬起来，朝着山下奔去。

　　依稀望见一个茶棚立在路畔。

　　大漠人此刻正是口干舌燥时，他们本能的朝着茶棚前的水缸跑去，争先恐后的将头浸入水缸之中，然后，便是肝肠寸断的腹痛。

　　“啊——”这群大漠人翻滚在地上，捂着肚子，表情痛苦。

　　“吱呀”一声，小木屋的门板推开。

　　一只脚踏出门外，另一条残腿在后面拖着。

　　瘸马缓缓走出。

　　他的脚下是一群捂着肚子滚来滚去的大漠士兵，他仰望苍穹，张开双臂，望着东方虚空即将升起的旭日，眯眼，发出“咯咯咯”地奸笑声响。

　　瘸马笑着垂眼，温声问众人：

　　“好不好喝？我这毒药，不用见血，也能封喉。

　　此乃马万里独门秘制穿肠毒药，你们能亲口饮下，是你们的福气。”

　　由于过于兴奋，瘸马迈动着颇有韵律的步伐，翩翩起舞：“去吧，去吧，回到你们大漠神鸟的怀抱。”

　　“是神鹰呀！”夏氏出来，一拍大腿：“老马！别舞了！快与我把他们弄进屋后去，一会儿备不住还有大漠人来！”

　　瘸马立刻恢复正常，眼见夏氏要弯腰把人往屋后拖，连忙阻止：

　　“晚晚！不行！你弄不了这个！我来！这可不是女人干的活！”

　　瘸马抢过来，拖着一个尚未咽气的大漠人，见他还喘着粗气，一歪头：“哟嗬，小子，你挺强壮，大强壮呀你是。”

　　他拿着药瓶往“大强壮”张大的嘴里倒了半瓶粉末。

　　大强壮惊恐睁大眼，最终不动弹了。

　　瘸马一瘸一拐的给大强壮弄到屋后去。

　　晚晚连忙回屋提壶去水缸前蓄水：“老马，给我毒药，我给这缸里再撒些。”

　　瘸马一边拖人去屋后，一边道：“毒药你也别碰！那粉末子沾了手，你手可就糙了！”

　　他补充：“你就在屋子里坐会儿就行啦，外面冷，别吹了风！”

　　夏氏笑着，嘴上却嗔他：“哪有那么娇气！”

　　瘸马借机谄媚：“晚晚娇贵，我得好好疼着才是！”

　　夏氏脸上的笑容就没褪下过，扭身，挥手：“又说这种酸倒牙的话！多大岁数了！”

　　瘸马昂头大吼：“到八十我也得说！”

　　晌午，知府衙内。

　　陆文道正坐在堂内补觉。

　　“文道兄！”外面传来总兵李大信的声音。

　　陆文道一激灵，睁开稀疏的睡眼。

　　李总兵气喘吁吁地进来：“我听说文道兄竟然把大漠人打了个片甲不留？”

　　陆文道点头：“是的是的，我方无人伤亡，包括大漠世子布泰耶在内的所有敌军，全军覆没。此刻我已命人正在清点缴获的战车，兵器与粮草。”

　　陆文道眯眼，道：“这里头居然还有粮草，李兄，你说这事邪不邪门？大漠人打仗，一般是到一个地方抢一个地方，抢完就跑，他们很少带粮草的呀！”

　　“你管他那个呢！总之现在太平了！粮草多吗？多的话就转手一卖，咱们又挣一笔！”李大信擦了擦脸上的汗水，喘吁吁的坐在了椅子上：

　　“哎呀，文道兄！我人都跑出去了好几十里地了，好家伙，有亲兵过来追我，给我报信，说你赢了？

　　我还不信呢！

　　我可真没想到你这么内秀啊！文道兄，此战，你可封神了呀！才上任知府半年吧？又要高升了！且这一战足够保你此生荣华富贵的了，高升之后可别忘了想着兄弟啊！”

　　陆文道笑着道：“小事小事，我这半年没少得李兄关照！到了上面焉能忘了李兄！咱们哥俩继续一起海捞！”

　　陆文道愣了一下，忽而想起来什么，说了声，“对了，李兄，等等啊。”

　　陆文道从袖中掏出了纸来，在密密麻麻的一行字里寻找。

　　两指并拢，陆文道找得很认真。

　　终于找到了李大信三个字，两指往下一走，上面清晰的写着：

　　临阵脱逃，就地正法。

　　陆文道抬眼，望着李大信笑了笑：“你看这事弄的.......啧啧.......哎。”

　　陆文道嘬牙花子，连连叹气，也很无奈：

　　“李兄啊，平日你待我不薄，咱兄弟俩也真没少捞民脂民膏，但你看一下......”

　　陆文道说着话，将纸翻过去指给李大信看了一眼：“你真得死了，我也是真没辙。”

　　他看向外面的官兵，朗声道：“来呀！福满城总兵李大信，临阵脱逃，就地正法！”

　　李大信翘着二郎腿，还以为陆文道在说笑，摆摆手：

　　“文道兄，你还是那么幽默啊！

　　对啦，令尊腿疾可痊愈......

　　哎？干什么？诶？放开我！放开我呀！别拽我！撒开我！陆文道！你这什么意思！放开我！！！”

　　李大信被拖出去杀了。

　　陆文道打了个哈欠，继续补觉。

　　辛月影这边正牵着小石头的手站在半山腰的小屋前。

　　小石头目不转睛的望着院子里正在浣衣的男人。

　　他昂头斜眼，看向辛月影，挤出了一个十分难看的笑容：

　　“姑姑，你是不是逗我呢？这就是我的太奶吗？不是，这就是我的舅舅吗？”

　　“怎么？很失望吗？”谢阿生抬眼望着篱笆外的小石头。

　　小石头心思被猜中了却不承认：“不是......我.......我就是好奇，舅舅怎么昨夜不去杀敌？”

　　谢阿生问他：“杀敌？你我同身为大漠人，我好端端为何要去帮沈清起残杀族人？

　　再者，他又没说需我帮手，我主动去找他，问他需不需要我残害同族？我闲着没事，我犯什么贱？”

　　小石头一时语结，辛月影松开了小石头的手，但小石头并没有往前走。

　　小石头沉声道：“可是大漠人在中原为非作歹，他们杀人，还放火。”

　　谢阿生一笑：“哪有真正意义上的好人与坏人？昔日大漠被中原打得几乎灭国时，也是这般景象。”

　　“那是他们活该。”辛月影冷声道：“当权者对民众用什么神鹰洗脑，为了实现他自己侵略他国的贪婪目的。说穿了吧，不过是馋我们地大物博，被打的几乎灭国已是幸运。真正的灭国才是应有此报！”

　　小石头点头：“姑姑说的对！”

　　谢阿生无奈一笑，望着小石头：“过来，让我瞧瞧你。”他凝目打量着小石头，道：“倒真有几分乌金珠的样貌。”

　　小石头走过去，轻声问：“你见过我娘？”

　　谢阿生：“见过，你娘性子很烈呢，小时候傲得很的，她乳名叫金珠子......”他们兄妹两个，惯瞧不起谢阿生的，当初乌金珠没少伙同布泰耶与谢阿生作对。

　　但那也是儿时的记忆了，岁月似乎具有抹平恩怨的力量。

　　谢阿生望着小石头，幽幽的想，谁会想到那么骄傲的金珠子，灿烂如大漠明珠一样的少女，最后竟会被送去和亲，生下一个与谢阿生一样，混杂着中原血统的孩子呢。

　　小石头轻声问：“舅舅，能给我讲讲我娘吗？我没见过她。”

　　谢阿生抽回回忆，笑了笑：“你想听什么？”

　　“我娘爱吃什么呀？”

　　“羔羊肉。”

　　“我娘会骑马吗？”

　　“会，她骑术很好呢。”谢阿生忽而想起什么，告诉辛月影：“你丈夫让我给你带句话，说是在铺子里等你。”

　　辛月影转身下山了，她迫不及待的要去见她的小疯子去。