第86章 倒是慷慨

第86章 倒是慷慨

　　铺子办妥了相关事宜，房东正式给了辛月影钥匙。

　　铜锤帮会的弟兄们很快过来干活了。

　　白天在厅里砌墙，夜里再换一茬人，去后院挖地道。

　　白日里干活的时候，辛月影和刀疤在这里盯着，刀疤待了盏茶的功夫还没有，哈欠已经打了五六个。

　　传染的辛月影也跟着一起打哈欠。

　　辛月影瞧他来气，给他轰走了。

　　她拍拍手，铜锤帮的弟兄们聚过来了。

　　辛月影把图纸举给众人看，给他们讲了讲哪里需要改造。

　　一边说着，一边在地上画了画细节的想法。

　　众人听明白了便去干活，一个小弟问她：“九爷，外面那人你认识吗？一直看着你。”

　　辛月影蹲在地上回头去看，见得竟是沈清起。

　　他望着她，唇角溢着浅浅的笑，腿上放着个食盒，抬手举了举：“给你买了点吃的。”

　　辛月影颠颠过去了，接过食盒，打开瞧瞧，三层盒子，里面放着精致的点心。

　　辛月影笑了笑，拿了一块尝尝，十分好吃，回头对小弟们道：“过来过来，先吃点心。”

　　小弟们围了过来，辛月影自己留了几块儿，把食盒递给他们，坐在门槛上对着沈清起吃点心。

　　沈清起垂眼看她：“你倒是慷慨。”

　　辛月影：“那是，这都是我小弟！有我一口吃的，我自然不会少了他们！”

　　有个小弟听见了，扭头看着她说：“真不愧是铜锤九虎！霸天白虎威武！！！”

　　“那什么......你快吃点心吧！”辛月影制止他。

　　沈清起垂眼笑。

　　“九爷，这是你爹吗？”有小弟好奇的问。

　　“屁呀！”辛月影回头斥他：“这我丈夫！”

　　屋子里有一刹那的寂静，众人愣住，看向他们这边。

　　就连沈清起也愣住了。

　　她坐在门槛上，脊背挺的笔直，头微微昂着，手攥成拳，拇指指着沈清起这边，声音洪亮：“喊姐夫！”

　　众人朝着他这边恭恭敬敬的喊了一声：“姐夫。”

　　沈清起只是望着她的身影，目不转睛。

　　不论他坐在轮椅上，亦或是他此刻是一个与她年龄丝毫不符的老人，她永远挺直脊梁，向众人自豪的介绍着他是她的丈夫。

　　是的，自豪，他能明确地从她的语气和神态之中感受到她是自豪的。

　　他真的想不明白，早已跌入谷底的沈清起，满身污泥的沈清起，到底拥有什么值得辛月影自豪的地方。

　　或者，也不仅仅是自豪。

　　她鬼灵精，从不贸然犯险，她一个人时，会利用她那张三寸不烂的舌头把人往沟里带，可那一天，刀疤被人拷打的那一天，她一反常态，像是拥有一个坚强的后盾一样，抄着竹竿冲出去了。

　　他也想不通，他已不是从前那个战无不胜的沈清起，她为什么仍然能把他视作一个坚强的后盾。

　　辛月影埋头吃点心，半晌，关外山赶来，辛月影昂脸望着关外山，俩人对视一眼，他朝着辛月影点了个头，立刻附耳对沈清起耳语。

　　所以说如今高人已经沦为外人了是吗？

　　沈清起听罢，眸光流转，看向辛月影：“我去做事了。”

　　“是做事还是做人?”她直直望着他。

　　沈清起垂眸一笑，没回答她这个犀利的问题。

　　关外山推着沈清起离开了。

　　辛月影吃好了点心，继续干活儿。

　　一晌午过得很快，正午时，正是暑热，众人去了后院儿纳凉。

　　辛月影去给小弟们买午饭。

　　她左边的是卖卤肉的铺子，右边是间酒肆。

　　辛月影直接去了卤肉铺子和酒肆各自买了酒肉，招呼着小弟吃饭。

　　这样既关照了邻居生意，又让小弟吃得香。

　　众人在后院吃了饭，她让小弟们先歇着，独自去了前面收拾。

　　卤肉铺子的大娘，瞧见她进进出出，走了过来，又给她拿了一包肉，挺不好意思的笑着说：“要知你是这的东家我就不收你钱了，再送你包猪肝吧。”

　　“不用啊，大娘，您别跟我客气。”辛月影没收，过去跟大娘聊了几句大闲。

　　不会儿，大娘那边来生意了，去招呼客人。

　　辛月影正在厅里独自和稀泥，身后响起了个男人的声音。

　　“能不能借点泥巴？”

　　辛月影回头看，一瞧，这不是旁边酒肆的掌柜的么。

　　辛月影问他：“你要泥巴干啥？”

　　我那铺子里的墙面正好有几处糟了，能借点吗？

　　辛月影看了他一眼，点点头：“那你挖点走吧。”

　　酒肆掌柜的走进来，朝着辛月影讪讪一笑，“谢谢你啊。”他说着话，自然的接过了辛月影手里的铲子。

　　他挖了满满一铲子，扭头走了。

　　辛月影垂眼，看着地面，地上空了个正方形的痕迹，两边留下了两条细长的泥巴。

　　都给她铲走了，只给她留了两条小尾巴。

　　辛月影攥攥拳头。

　　我忍！和气生财！出道第一天，不宜打架！

　　她重新去抬土，倒水，半晌，对方铲子也没送回来。

　　她另取了个新铲子过来，继续和稀泥。

　　正埋头干活呢，有人进来了。

　　“你这有锯子吗？”

　　辛月影回头看去，见还是那酒肆掌柜的。

　　他两手空空，先前那把铁铲仍没有还回来。

　　“你要锯子干什么？”辛月影问他。

　　他走进来，笑了笑：“不瞒你说，我那也有点杂活儿，正好你这有工具，我借去用用，行吗？”

　　辛月影：“他们正用着了，等用完的吧。”

　　酒肆掌柜的点点头：“你叫我赵老五就行，以后咱们就是邻居了，我见过你，你是瘸马的义女吧。”

　　辛月影自上而下的看着对方，她并不认识赵老五。

　　赵老五：“那日你和孟如心吵架，我也在，当时我想去找孟如心瞧病的。”

　　辛月影没说话。

　　赵老五手竖进袖筒里，人没走，目光在角落里的工具筐里瞅来瞅去。

　　他弯腰，拾起一把木榔头，放在手里掂了掂，看向辛月影：“这个你有用吗？”

　　“这个我有用，这都有用，我一会儿全都要用。”辛月影站起来了。

　　“咱们是邻居，我还能拿走你这几个东西不还啊？”赵老五笑了笑，手里的榔头却不撒手。

　　辛月影垂眼一笑：“倒不是怕你不还，但我确实会用到，等我们干完活，我全都借给你都没问题。”

　　“当啷”一声，赵老五把榔头扔筐里了，掸了掸手：“照心姑娘真就差远了。”

　　辛月影眼角跳了跳。

　　赵老五玄身走了。

　　辛月影玄身去了后院，一拍一个小弟肩膀：

　　“把隔壁赵老五给朕薅过来！”

　　她扭头坐在了长板凳上。