第159章 先解决哪一波

第159章 先解决哪一波

　　辛月影轻声问颜倾城：“他被贬了，肯定是不受重用的吧？”

　　姐妹之间的快乐之一就是讲八卦。

　　提起这个，颜倾城来精神了，她用手遮着嘴巴说话：“对，皇上似乎确实不想用他，我也不知道为啥，他挺有能力的，出身寒门，靠自己能力一步步爬上高位去的。

　　他都想称病辞官了，但是他儿子又求他多干几年。

　　毕竟做工部尚书，也有不少油水能捞呢。”

　　辛月影眯眼，想着若是做了这个工部大嫖客，他家人万一追查到怎么办呢，于是她问颜倾城：“他孩子是做什么的？”

　　颜倾城：“不知道干啥滴。”颜倾城越发兴奋，拍拍辛月影肩膀，趴在辛月影耳边咬耳朵：

　　“他就一个儿子，比我小几岁，好像十七八岁吧，成亲了，他儿子去年都有孩子了。不过就算闫大人有重孙子也白搭，因为他儿子就不是他自己滴骨肉。”

　　辛月影惊讶：“啊？”

　　辛月影也很激动：“快说快说，咋回事。”

　　颜倾城很兴奋：“这事儿他不让我跟别银说，我也没跟别银说过，但你不是别银。

　　他有一个少年时就结实的挚友。

　　挚友醉酒和一个女人发生了些故事。

　　挚友事后万般后悔，因为挚友与家里的妻子感情甚笃，挚友越寻思越不对，派人去查，果然审出来当时酒中下了迷药，且这个女人是敌人派来的。

　　美人计。

　　可是这个时候，这女人已经身怀六甲了。

　　他挚友当时仕途在关键时刻，而且还可能会搞得后院起火，起大火。

　　这时候，闫大人提出来，把这个女人和孩子交给他照顾。

　　那时闫大人还没有官拜吏部尚书呢，就是个小职位，也不引人瞩目。

　　后来，那个敌营的女人生下了孩子之后，还一直给敌人送消息，他们顺藤摸瓜，揪出敌人所在，而那个女人呢，只能被秘密处死了。

　　但这孩子不知情，只以为他娘亲是病故。

　　这么多年，闫大人总说孩子是无辜的，对这儿子视如己出。

　　这不，他不想干了，他儿子劝他再干几年，他就听了。”

　　颜倾城越说越激动，一拍大腿，看向辛月影：“你可知他挚友干啥滴？”

　　辛月影咧嘴傻乐：“快说快说，干啥滴。”

　　“兵部尚书。”

　　辛月影吃瓜吃到了自己脑袋上。

　　事发突然，毫无防备。

　　辛月影笑不出来了，定在当场。

　　可以啊，我那未曾谋面的老公公。

　　玩儿的够大的。

　　这里头怎么这么乱！

　　一波未平，一波又起。

　　辛月影甚至没想好先解决哪一波。

　　颜倾城：“很多年后，那兵部尚书后来被皇上忌惮了，又被小人构陷，落了个满门抄斩，挺冤的好像。

　　听说很多同党都被铲除殆尽。

　　闫大人得以保全，一是因为皇帝拿不准他和那兵部尚书是否为党羽，因为往日他们走得并不近，更无利益往来。

　　但皇帝既存了疑，所以肯定无法重用他了。皇上于是给这闫大人委派了这工部的职。”

　　辛月影轻声问：“这大人叫啥名字？”

　　“闫景山。”颜倾城嫌弃的撇撇嘴：“就叫他闫嫖客好了，反正他以前总去烟花柳巷，声名狼藉。”

　　这位闫嫖客，是辛月影老公公的挚友，若得知小疯子还活着，或许会在仕途上关照小疯子。

　　那还要不要拿五血？

　　拿，因为闫嫖客有可能会夺漂亮姐姐的贞洁。

　　她非拿不可！

　　辛月影眯起眼，拿起茶杯，目光流露一抹奸诈，待会儿闫嫖客来了，好好与他聊聊牛家沟后山的地势问题，得好好想个理由，怎么能让他自己上后山去送五血。

　　“城城，久等了。”

　　一道温厚的声音自月洞门传来。

　　一白衣男子自月洞门缓步走来。

　　这男人正值盛年，面容英俊，身姿高挑。两只深邃的眸子明亮而有神，满身温厚儒雅的气质。

　　辛月影愕然。

　　这位不像嫖客啊。

　　毫无猥琐之感。

　　他甚至看上去比同龄人还年轻许多，这也不太像体力不济而导致不能继续嫖的样子啊。

　　他以前总去青楼？后来为什么不去？

　　辛月影眯眼看着闫嫖客。

　　闫嫖客一举一动透着文人风骨，儒雅随性，满身恬淡洒脱气质，他好像是辛月影所认识的人之中，为数不多的正常人。

　　闫景山行于颜倾城面前，露出和煦的笑容：“被几个地方官员缠着，实走不开，久等了吧。”

　　闫景山移目看向辛月影：“这便是辛娘子？”

　　闫嫖客的语调和缓也很慢，辛娘子到此人嘴里，与祥子毫不沾边。

　　辛月影第一次见这么大的官员，也不知道该如何请安：“那我是跪下给您磕个头是吧？”

　　闫景山一愣，颜倾城也一愣。

　　闫景山反应得稍稍快些：“既是城城的朋友，不必拘礼，快快请坐。”

　　颜倾城也说：“这没外人，不用整这个死出。”

　　颜倾城率先给闫景山解释原来是一场误会的事情。

　　闫景山话说得不多，右手随意的搭在桌上，侧耳静听，唇角含着一抹笑意，时不时点点头。

　　要知道，这可是当朝二品大员。

　　此刻听颜倾城讲述祥子和瘫痪丈夫的家长里短琐碎事，听得十分认真。

　　并且，颜倾城提起沈清起的时候，还用的是她家老头儿这个称呼。

　　闫景山仍然听得十分认真。

　　期间，他甚至听不懂的地方，还会耐心的问颜倾城：“等等，这祥子又是哪位？”

　　颜倾城一愣，“嘎嘎”怪笑了两声：“你听岔了！我说的是辛娘子！就我这姐妹儿！我语速快了些是吗？”

　　闫景山笑了笑：“没有，是我听错了，你继续。”

　　辛月影移目看向颜倾城，她说话时手舞足蹈，时不时还会对闫景山流露出乡音，闫景山每逢听得她流露出乡音，都会笑笑。

　　颜倾城说的累了，执起茶盏，将茶水一口喝完。

　　闫景山十分自然的替颜倾城斟满茶水，颜倾城甚至都没有用手扶着杯子以作敬意。

　　闫景山极少会直视颜倾城的目光，每当两个人目光对视在一起时，闫景山总会挪开他的视线。

　　可他的唇角却自始至终流露着宠溺的笑意。

　　颜倾城和闫景山讲话时十分自然，毫无矫揉造作，流露出坦率率真的本性。

　　辛月影看着看着就觉得不对劲了。

　　直至颜倾城讲完，闫景山笑了笑，这才开口：

　　“既是一场误会，解释清了便好。”

　　他似乎想起了什么，对颜倾城道：“你等我一阵。”

　　闫景山出去了。

　　辛月影连忙扯扯颜倾城的袖子。

　　颜倾城看向她：“咋了？”

　　“他多大岁数？”辛月影这个问题憋很久了。

　　颜倾城：“比我大一旬。我俩都是属虎滴。”

　　十二岁，颜倾城今年二十四岁，这个男人三十六岁。

　　不算老。

　　辛月影：“这人又娶妻了吗？”

　　颜倾城摇头。

　　辛月影：“他独身一人？”

　　颜倾城点头：“对。”

　　辛月影：“他什么时候不去烟花柳巷的？是从认识你之后吗？”

　　颜倾城眼睛往上翻翻：“诶，你别说，好像害真是。”

　　辛月影：“他以前总去烟花柳巷，你确定他是去嫖吗？”

　　颜倾城：“那他不去嫖，害能去干哈？害能跑那嘎达勘探地势？”

　　辛月影：“有没有可能是他想把名声故意搞臭？”

　　颜倾城一怔，蹙眉：“这倒也不是没可能，让皇上觉得他好嫖爱色，从而觉得此人胸无大志，继而对他放松警惕。

　　皇帝不怕臣子贪，就怕臣子不贪，不贪，不爱钱又不爱色，你爱啥？爱权呗，爱权的没有不想搞窃国滴。”

　　漂亮姐姐常年给官员弹琴唱曲儿，政治觉悟非常高，一点就透，辛月影点头：“我就是这意思。

　　又况且，若他真是个好色之徒，好不容易等到你开口求他了，他居然不趁火打劫？这没道理。再者，他若当真是个好色之徒，他位高权重，你的贞洁，绝对留不到现在。”

　　辛月影：“我一会出去一趟，你记着，问清楚他两个问题。”

　　颜倾城一怔，不解的问：“什么？”

　　辛月影：“问他，为什么不夺你贞洁。第二，问他以前真的是去嫖吗？”