第225章 打扰

第225章 打扰

　　闫宅。

　　厅堂内烛光朦胧，闫景山立在窗边，经久不语。

　　自颜倾城问出那声话之后，闫景山便陷入了沉默。

　　他只是用着一贯温润恬淡的语气对她说，先去我那坐坐吧。

　　于是两个人来了闫宅。

　　可已坐了许久，闫景山仍没有说话的意思。

　　颜倾城坐不住了，她站起来，走到闫景山的面前：“是你吧？就是你没错吧？大哥哥？是不是你？”

　　你还记得我吗？你记得虎妞吗？你救过一个小女孩，在石狮子上，把我拽下去，把我塞进竹筐里，你记得吗？”

　　她直至说完才意识到她每一个字都是发着抖的，直至最后，她的眼中盛着泪，可依然盖不住眼中热切的目光。

　　她眸光灼灼的望着闫景山，满怀期盼。

　　闫景山回过头来，深深地注视着她。

　　她光鲜亮丽的脸，在他眼中甚至有些略显稚嫩。

　　一张风华正茂，倾国倾城的脸。

　　他望得越认真，他的心就变得越冷静。

　　那双以往望着他时有些漫不经心的眼睛，此刻，却盛满了热切。

　　“我不知你在说什么，大哥哥是谁？”他说完了话，细察着她的表情。

　　颜倾城眼中的热切褪下，流转过失落的神情，像是被浇了冷水一般，那双眼恢复了往日的淡然，她最终垂下了眼，语气也淡淡的：“抱歉，我认错了人。”

　　这样轻描淡写的一句话，像是一只猫，用最锋利的爪牙，尖锐的划在了他的心口上。

　　她玄身走了。

　　闫景山剧烈的喘息着，他隔窗盯着她的背影，那双冷冷的眼凝着最浓烈的火，在他的心头恣意燃烧。

　　他胸膛起起伏的，可他仍然期待着，期待着她回头看一眼。

　　只要她肯回头看他一眼，他一定会对她全盘而出，一五一十说清楚。

　　他把自己多年的苦楚，多年的深情，一字不落的告诉她。

　　可她就那么轻飘飘的离开了庭院，始终再没回头看过闫景山一眼。

　　大哥哥在她心中或许重如泰山。

　　可闫景山，轻如鸿毛。

　　万般苦楚，化为一个自嘲的笑。

　　他仰头笑了，抬手阖上了窗子。

　　室内陡然传来碎瓷炸开的声响。

　　后山。

　　霍齐站在主屋的窗子外面冷言冷语：“二爷！过两天您就去战场了，您还是早点......”

　　“你再出一声，我立刻杀了你！”里面传来了沈清起冰冷的声音。

　　霍齐气哼哼的回房了。

　　辛月影和沈清起甜蜜的拥抱在温暖的炕上，这是今夜他们最后一晚住在这里了。

　　沈清起抱着怀中的辛月影，蓦然之间有些不舍离开这简陋粗糙的房子。

　　沈清起一度很想离开这。

　　可这一刻，他忽然意识到，辛月影大概并不单单是心疼钱。

　　这是他们相遇的地方。

　　她就坐在这张炕上，给她递出了一个热乎乎的热包子。

　　那是一切的开端，一个温暖的包子，将他重新拉回到了这人间烟火。

　　沈清起将她抱着，在她的额头落了一个吻，“等咱们搬走了，我找人看着这房子，以后你想回来了，咱们随时都回来住。”

　　“真的吗！”

　　“真的。”

　　他说着话，扶着辛月影的腰肢，带着她打了个转儿，辛月影在下面，沈清起在上面。

　　“小月！！！”

　　外面陡然传来了颜倾城的声音。

　　吓得俩人一激灵。

　　颜倾城拍窗子：“姐妹儿！睡了吗！我找你有事！我遇着事儿了！我睡不着觉！姐妹儿！睡了吗！”

　　颜倾城在拍打着窗子催促。

　　两个人手忙脚乱的坐起来，像是被人捉奸当场。

　　“啊啊！”辛月影仓皇的应了：“来了来了！”

　　他们凌乱的抓衣裳往身上套，从床上叽里咕噜的下去，辛月影踩了沈清起的鞋，沈清起摸黑错抓了辛月影的脚。

　　辛月影：“啊你抓我脚干什么！”

　　“我鞋！我找鞋！”沈清起说。

　　两个人狼狈的穿好了衣裳，沈清起点了灯，放在炕桌上。

　　辛月影去开窗，这才发现窗子被沈清起封得死死的，她回头惊讶的看向沈清起。

　　见沈清起目光游移至角落。

　　辛月影从小厅出去，打开门栓，把颜倾城带进来了。

　　颜倾城进来挺不好意思的看向沈清起：“抱歉啊，打扰你们了。”

　　“没事。”沈清起心口不一的应了一声，提着水壶出去给颜倾城蓄水。

　　“上炕上炕。”辛月影见颜倾城冻得鼻子都红了，把她往炕上让。

　　沈清起进屋，将续好的水放在炭炉上，垂眼加炭火。

　　颜倾城和辛月影坐在炕上，她旁若无人，开门见山的说：“姐妹儿，这事儿你别跟别人说，我感觉我以前见过老闫，我小时候，三岁那年......”

　　她讲起来了。

　　沈清起被晾在一边，像空气一样不存在，他盯着水壶中的热水逐渐冒出雾气。

　　他只是在想，去闫景山那边住好像不行啊。

　　封得住霍齐，封不住颜倾城。

　　往后她俩聚到一起，只怕整天只剩下聊大闲了。

　　霍齐可以随便得罪，颜倾城不能得罪。

　　稍有不慎，他会变成两姐妹口中的狗男人。

　　沈清起目光游移至墙下码放整齐的樟木箱子。

　　可东西都收拾好了。

　　反悔也来不及了。

　　“你这想的都是些什么乱七八糟的？！”辛月影一拍桌子。

　　沈清起做贼心虚看向她。

　　辛月影目光压根儿没往沈清起这边挪，只望着颜倾城：“他是不是大哥哥根本不重要！重要的是你喜欢不喜欢闫景山。”

　　颜倾城表情迷茫：“我也不知道我喜欢不喜欢闫景山。”

　　辛月影：“你太熟悉他就在你身后了，如果有一天，当你回头，发现他不在你身后了，你会很平静么？”

　　颜倾城：“我......我不知道。”

　　辛月影的目光忽然放软了，她抬手，温柔的抚摸着颜倾城美丽的面庞：

　　“真好，这说明我的漂亮姐姐如今过得很好呢。

　　日子过得有声有色的，所以体会不到，当你历尽千帆之后，感到孤苦无依时，蓦然回首，失去一个永远站在灯火阑珊处的人是什么样的苦楚。”

　　颜倾城抓住了辛月影的手：“假如我和你不曾相识，我想象不到我如今会是什么样的境地。”

　　一灯如豆，照着惺惺相惜的两个女人。

　　沈清起抽回麻木的目光。

　　呵呵，女人的友谊真奇妙。

　　男人在她们之间变得很渺小。

　　沈清起坐在矮小的胡床上，放空着脑袋，盯着水壶，水终于烧开了，她们俩还没有分析出个结果，他给两个人倒水。

　　倒好水，继续坐回小胡床上。

　　女人的话题很跳跃，她们好像想到哪里就会聊到哪里。

　　从喜欢不喜欢闫景山这个问题一路跳跃到了闫景山的长相和家世，又突然转向闫景山的父母，最后当得知闫景山的父母几年前相继过世了，辛月影由衷表示：

　　“那还真挺好的，你以后没有公婆烦恼了。”

　　呵呵，那还真挺好的。

　　沈清起看向辛月影，所以她是不是当初得知他全家死光了的时候，也是这么暗自庆幸过。

　　辛月影：“小叔子有吗？小叔子糟心起来也够不给人省心，你看沈老三，当初霍霍我一千一百两出去，小王八蛋。”

　　“那倒没有，对了，我今天看见沈老三怎么不跟你说话了？咋回事，姐妹儿？他又跟你犯浑了？”

　　聊起来沈老三了。

　　话题越来越偏。再这么聊下去天亮了。

　　沈清起把话往回拽：“颜姑娘，恕我多嘴，你若不喜欢闫景山，那夜，你与月月遇险时，为什么唤他的名字？”

　　两个人同时朝着沈清起这边看过来，默契的用着看一个外人的目光。

　　颜倾城看向辛月影：“我唤他的名字了吗？”

　　辛月影：“唤了唤了，当时我喊小疯子，你喊闫大人，就是齐玉舟那次。而且每次你害怕的时候，不是都会用闫大人恐吓对方吗？”

　　颜倾城自己都没意识到这一点。

　　颜倾城垂眼，沉声道：“可他是个嫖客啊，我第一次看见他的时候，是在青楼啊，他是去嫖的啊。”

　　沈清起希望早点说清楚，让颜倾城早点离开，于是他言简意赅的说：

　　“他便是你口中那个大哥哥，他与家父，是于青城山相识，我想应也是在那救下的你。后来他回去找过你，得知你被兄嫂卖去青楼，他大概处于于心有愧，辗转数个青楼，找了你很多年。

　　之所以没有相认，便是希望你对她的感情不要掺杂感恩之情。

　　等我们住进隔壁，我找机会和闫景山好好聊聊。”

　　他微妙的顿住，在想怎么尽量委婉的让颜倾城快点走人。

　　辛月影完全没想到沈清起挑明了。

　　干得漂亮。

　　这话辛月影碍于谢阿生，她没法说，小疯子就不同了。

　　屋子里长久的寂静，寂静之后，传来隐隐抽噎的声音。

　　颜倾城哭了。

　　她伏在炕桌上，埋头抽泣着：“他怎么那么傻啊！傻子！他真是个傻子！”

　　辛月影挪到她旁边：“别哭别哭，你这是干什么，你一哭我也想哭了呢！”

　　沈清起绝望的望着辛月影安抚着颜倾城，他移目看向窗外。

　　呵呵，真好，天快亮了呢。