第131章 耗子

第131章 耗子

　　走廊传来了沈清起的声音：“你放开我！”

　　这声音打断了辛月影的浮想联翩。

　　拐角处走过来一个人，准确的说是两个人，辛月影完全愣住了。

　　沈云起背着沈清起，而沈清起则正致力于用胳膊勒住沈云起的脖子试图让他放开自己。

　　沈云起的脸都涨红了，就是不撒手。

　　沈清起抬眼，猝不及防和辛月影的目光对视上。他张了张嘴似想说什么，可沈云起已经背着他进房间了。

　　辛月影走过去，探头看了一眼，见沈云起已经把他哥哥摁倒在床上了。

　　沈老三左脚蹬右脚跟鞋帮，脱了鞋，抱着二哥的胳膊不撒手：“二哥！咱们好好说说话吧！”

　　沈清起嫌弃的将沈云起的脸推走：“滚回你自己的房间去！”

　　沈云起不滚，咧嘴迷离发出哼哼的傻笑声。

　　沈清起望向辛月影，两个人的视线微妙的碰撞在了一起。

　　辛月影在某些方面，是思想上的巨人，行动的矮子。

　　她避开了沈清起的视线，含糊道：“那你们睡吧。”她下意识的关上了他们的房门，去了隔壁睡下。

　　夜已经深了。

　　众人都已进入梦乡。

　　只有沈清起，一双眼睛泛着寒光。

　　他死盯着挤在自己旁边呼呼大睡的沈云起。

　　沈云起喝过酒之后打的鼾声震天响，嘴角挂着迷离的笑意。

　　沈清起脸色铁青，越看他越不顺眼，忍着膝盖的剧痛，一脚将沈云起踹到地上去了。

　　“嘭”地一声，沈云起掉在地上，一个激灵坐起来了，两只眼睛迷茫的望着沈清起。

　　黑夜之中兄弟二人对视。

　　“你怎么跟我睡？”沈云起率先反问。

　　沈清起就那么面无表情的望着他。

　　沈云起打了个哈欠，搓了搓胸口，晃晃悠悠站起来了：“我不跟你一起睡。”

　　沈云起推门出去了。

　　狗老三，当真该斩。

　　沈清起气愤的想。

　　他彻夜无眠，不知是因为许久没有乘船的原因，还是因为什么，总之躺在床上反复烙饼。

　　他最终坐起来，拿了床边的拐杖，在房间里练习走路。

　　练过之后，出了满身的汗，又打开墙边的柜子，翻翻找找，拿出一身干净的衣裳，出去沐浴了。

　　沈清起清晨浅浅睡了一觉，眯了不到一炷香的功夫，便就醒来，他洗漱干净，从房间里出来打算去取昨夜遗落在饭席处的轮椅，他撑着拐杖走出门外，辛月影恰好从房内开门出来。

　　“你怎么起这么早？”他意外的看着辛月影。

　　辛月影神情看上去有些焦虑，她搓着小手，头发睡得蓬蓬乱，不知有什么心事。

　　“你怎么了？”沈清起好奇的望着她。

　　“这船里可能闹耗子。”她皱眉望着沈清起。

　　“耗子？”沈清起没反应过来，“船上怎么会有耗子？”

　　辛月影沉声道：“真的，昨天晚上我睡得迷迷糊糊的时候，听见房间里有'噔噔噔'的声音，然后墙壁那边也有声音，像是柜子里的声音，还有开柜门的声音！”

　　沈清起一愣。

　　他越听越觉得他像那只耗子。

　　但他鬼使神差的没有解释。

　　辛月影搓搓手，面色十分慌张：“也有可能是我多想了，山上都没见过耗子，船上应该更不会有了。”

　　沈清起：“山上没耗子是因为霍齐在房前屋后，撒了不少的药。”

　　辛月影：“那你带没带那种药？”

　　沈清起：“没有。”

　　辛月影：“我去问问瘸马。”她朝着走廊快步走去，沈清起撑着拐杖跟在她后面。

　　走廊远处传来瘸马的声音，“咦？老三你昨夜不是跟你哥在屋子里睡的吗，怎么又在这屋了，走啊，吃饭去......”

　　“瘸马！”辛月影喊他。

　　瘸马拐了个弯，问她：“吃早饭去吗？”

　　辛月影跑过去：“你带着驱耗子的药了吗？”

　　瘸马：“带.......”他顿住了，瞟了一眼辛月影的身后，见得沈清起正朝着他摇头。

　　男人与男人之间，有时候只需要一个眼神就明白了。

　　带着了，迅速转为：“带那玩意干啥？”

　　瘸马转身走了，辛月影想追过去问，被沈清起叫住了。

　　“我先给你梳发吧。”

　　沈清起带着辛月影去了房间，给她将头发挽好，期间，辛月影两只乌溜溜的眼睛左右乱瞟，神思不定。

　　“肯定有耗子。”她说。

　　沈清起“嗯”了一声，他坐在她身后，垂着眼佯装不在意地说：“不如今晚你去我那......”

　　辛月影：“你帮我找找行吗。”

　　两个人同时说的话，谁都没听清楚对方说的是什么。辛月影一怔，问他：“你说什么？”

　　沈清起摇头：“你说什么？”

　　辛月影：“你帮我找一下，这屋子肯定有耗子！”

　　沈清起不情不愿的站起来了。

　　他撑着拐杖，垂着眼，行至角落里，假么三道的看了看：“你若是害怕，不如今夜去我那住吧......”

　　强烈的恐惧之下，使得辛月影根本没意识到沈清起的小九九。

　　她沉声道：“这不是去哪屋住的问题，耗子会打洞，各屋乱窜，谁知道它夜里会窜进那个房间去？”

　　沈清起：“.......”

　　他盯着柜子的缝隙，此刻专注的想，该怎么反驳她这句话。

　　辛月影蹲在地上，在柜子桌子床底下四处乱瞟。

　　辛月影回头看向沈清起那边：“你借我拐杖用一下成吗？”

　　沈清起递给她一根。

　　辛月影拿着拐杖竖进了床下扫了扫，猛然之间窜出来一只灰溜溜的大耗子。

　　“啊！耗子！”辛月影尖叫一声，一把扔了拐杖，撒腿朝着沈清起的方向跑。

　　这样尖锐的叫声，将耗子也惊着了，耗子骤然激动起来，在房间四处乱窜。

　　辛月影尖叫着扑到沈清起的怀里，她猛地跳起来，两只手紧紧抓着他的脖子，像是抓着救命稻草一样往上攀：“小疯子！抓住它呀！你快抓住它啊啊！”

　　小疯子大喜。

　　他右手撑着拐，左手甚至将她顺势往上拖了拖，辛月影四肢并用，成功挂在了沈清起的身上，紧紧抱着他。

　　沈清起拥着怀抱里小小的人，嘴角挑起一抹坏笑，星眸半张，望着瑟缩在他怀里的辛月影。

　　耗子朝着这边飞速窜来，辛月影便将他搂得更紧，“啊啊啊！过来了！它过来了！”

　　沈清起甚至没有挪动视线，仅凭余光，便淡定的用拐杖压住了耗子长长的尾巴。

　　辛月影面目扭曲的看着拐杖下面压住的耗子，耗子肥硕，凌乱的毛像刺似的炸着，长长的尾巴被拐杖压着，那耗子回头要咬拐杖。

　　辛月影尖叫：“踩死它！快踩死它啊！！！”

　　踩死了它，这屋子是不是就没耗子了？

　　那他怎么办？

　　夜里继续孤枕难眠吗？

　　他垂眼，和耗子绿豆大的小眼睛对视上。

　　杀人如麻的沈清起，此刻却有了放走这只耗子的念头。