第51章 趁人之危

第51章 趁人之危

　　没记错的话，木兰簪是沈清起母亲唯一的遗物。

　　也是他的父亲送给母亲的定情之物。他的母亲时常将木兰簪戴在头上。

　　书里，每当夜深人静时，沈清起总是会拿着这支木兰簪观瞧。

　　后来，他将孟如心绑走，他更是整日整夜地对着这支木兰簪望着。

　　可最终，他也没肯舍得将这木兰簪给了孟如心。

　　他死后，紧握着右手，当人们费力将他的手掰开时，只发现了一支染着鲜血的木兰簪。

　　“这么贵重的东西，你给我？！”辛月影震惊的看着沈清起。

　　沈清起眸子一颤，他愕然看向辛月影。

　　辛月影连忙反应过来：“这看上去很名贵诶，好像不便宜，我倘若摔坏了怎么办？”

　　沈清起紧绷的肩膀微不可察的放松了，他接过了木兰簪，对着月光照了照，

　　“那你就给我小心着点，别总冒冒失失的。”他说着，将木兰簪重新簪回了辛月影的发丝之上。

　　辛月影望着沈清起，沈清起也看她，看着看着，她鬼使神差的开口：“我会好好戴的，不会冒失的，肯定不会弄坏，你放心。”

　　沈清起大概见她当了真，笑着揉她的脑袋：“摔坏了也无妨，又不是以后不给你买了。”

　　她抬手，摸摸脑袋上的木兰簪，凝视着沈清起。

　　流风拂过，风里有蝉鸣蛙叫。

　　她看着眼前被皎皎月光勾勒住的人，那双深邃的眼睛闪烁着澄澈的目光，像是一湾温柔的清泉，黑亮的眸子里倒出她的影子，再没有其他。

　　她想，就算孟如心来了又能怎么样。

　　这日，天高云淡，连绵起伏的山峦翠绿苍劲，这片旖旎风光下，瘸马赶着小灰驴自小径远远行来。

　　瘸马停车卸货，没像以往一般去屋子里给沈清起医腿，而是率先朝着辛月影眨了眨眼。

　　葡萄藤下编藤椅的辛月影和瘸马对视上，两个人一前一后的去了灶房。

　　瘸马低声道：

　　“关外山让我给你带个话，他说，十日前，成功抓获了一批马匪。因得有你献计，这才防患于未然。

　　他留了几个活口，县太爷十分重视此事，从城里调了些人手，上山剿匪，估计明日就能把匪窝子端了。”

　　瘸马顿住，将声音压得更低，“关外山问你有没有空，如果你有空，明日一早刀疤会来接你，一起去匪窝子瞧瞧他们的赃物。”

　　瘸马之前也来给关外山带过几次话，无非是想请她吃饭饮酒，这一次不同，连瘸马也听出了关外山的意思：

　　“听他的意思是想带你一起去，让你挑挑有没有喜欢的东西。”

　　辛月影是真的想去，可沈清起必然不会让她去的。

　　“算了吧，他肯定不让我去，之前才有几个走商队伍进村，他就不让我下山玩了。”

　　瘸马歪嘴一乐：“他是怕他的俏媳妇被商队拐跑。”

　　辛月影：“谁知道他怎么想的，反正他近来看我看得紧，我给宋姨去送菜送钱，他都是让霍齐跟着我。”

　　瘸马见状，也不怂恿辛月影了，他眯眼对辛月影道：“那我让刀疤看着给你拿点。”

　　辛月影坏笑：“行，他拿来之后你先选，你选完之后再给我。”

　　“臭丫头，你好懂事！”瘸马眯眼看着辛月影，满脸欣慰。

　　瘸马搓了搓手，道：“那刀疤这小子算是捞着了，他美滋滋的跟我说，待得上了山，山里那群响马掳来的奴隶全归了他。到时候他转手再卖给人牙子，能赚不少。”

　　辛月影：“不把奴隶放回家么？”

　　瘸马：“放回什么家？弄几个典型大张旗鼓的送回去就完事了，剩下的就直接转手卖给人牙子。”

　　辛月影说，这不是缺德么。

　　瘸马却不这么认为：“谁让他们倒霉呢？这世道，修桥铺路无尸骸，杀人放火金腰带，有钱不赚那是王八蛋！不说了，我先给你丈夫医腿去了，一会儿再聊。”

　　“........”

　　也对，她跟一群邪恶人士做朋友，所以别指望他们能干出什么行善积德的事情来。

　　瘸马才出去不久，霍齐便走进来，他用着极小的声音问辛月影：“你一会儿去告诉瘸马一声，让他买点香烛元宝带回来，过几天，是沈家人的忌日了，但别同着二爷的面说这个事。”

　　辛月影收拾藤椅的手顿住了：“忌日......”

　　霍齐沉声道：“你告诉瘸马，纸钱多买些，老爷夫人的一份，大爷大娘子还有他们的一双儿女是一份，三爷是一份，还有夏嬷嬷一家三口。”

　　辛月影好奇的问：“夏嬷嬷，是什么人？”

　　“是昔日将军府里的老嬷嬷了。”

　　“她也死在大狱里了？”

　　霍齐：“没有，原本救出二爷，是孟父和夏嬷嬷的男人里外疏通的，夏嬷嬷的男人是牢狱里的头目，他们夫妇二人昔年受过沈家不少的恩，当年孟父带着我们一起去逃难到一个小城与夏家会面，但是夏嬷嬷一家三口没有按照如约的日子出现，后来听说他们坐船逃难时，遇到海风沉船了。”

　　辛月影看了看屋子里，怪不得沈清起今天一整天都半躺在炕上发愣。

　　霍齐和瘸马到底不太熟络，不好和他说这些，又怕会被沈清起知道继而勾起他不必要的哀痛，于是，他只能偷偷来和辛月影说此事。

　　辛月影点点头，在瘸马走之前告诉了他这件事。

　　今天沈清起格外安静，辛月影照常和他说话，他也是回的，但却是那样的魂不守舍。

　　夜里，辛月影爬到炕里面去，沈清起已经歇下了。

　　她悄悄熄灭了窗台的小烛灯，躺在窗下，两只眼睛望着房梁。

　　夏嬷嬷，她好像是记着这个人的，后来的沈清起得了权势，架空了皇帝，他大兴土木，盖了一间祠堂，里面还有一座夏嬷嬷的神位。

　　当时还有人说一人得道鸡犬升天，就连昔日的乳娘竟然都放进祠堂里去了。

　　但奇怪的是，那间祠堂的牌位好像还有个牌子，那个人的牌位和夏嬷嬷一家三口摆在了一起。

　　至于那个人是谁.......

　　辛月影就真的想不起来了。

　　这一段她可能当时没有认真听，她努力的回忆着，直至夜深还没有理出头绪。

　　“不要......不要.......”

　　沈清起的声音打断了辛月影的思路，她坐起身，将油灯点亮，借着稀薄的光亮去看向沈清起。