第213章 晴天霹雳

第213章 晴天霹雳

　　沈云起嘴里咀嚼的速度渐渐变慢。

　　沉了良久，他才开口：“以前大哥和爹总让我骑脖梗。”他烦躁的搓了搓胸口：“想他们了。”

　　辛月影：“你二哥让你骑过吗？”

　　沈云起看向远处和陆文道讲兵法的沈清起：“姐夫不让我骑。”

　　沈老三的脊背贴在椅背上，垂着眼：“姐夫的兵法是大哥启蒙的，大哥也给我讲过《孙子兵法》。”

　　他看向辛月影：“但大哥总是偷偷背着娘教我，因为娘怕我学会了，心野了，定要吵着去战场。

　　大哥大概是被爹指使的，总是趁娘不在偷偷给我讲上几句。

　　有时候看似大哥是让我骑在他肩膀上摘树上的果子，实际他嘴里叨叨着兵法。

　　有时候看似大哥是在府里陪我捞鱼，实际他也在我耳边给我讲兵法。

　　娘老来监视，我俩东躲西藏像做贼似的。

　　那时候我光顾着采果子、放风筝、捞鱼玩，没心情听他说兵法。

　　大哥带着我东躲西藏说兵法时，他跟我说，记着啊，小老三，咱们这样这也是当中一句，‘合于利而动，不合于利而止。’

　　有利就行动，不利就停止。

　　我只记住这么一句了。”

　　沈老三的眼睛红着，脸上却挂着一抹淡淡的笑容，辛月影安安静静的听着，罕见的没有戏谑他。

　　说罢，说破无毒，这还是在排毒阶段。

　　太阳落山了，他们才回铺子。

　　单子太多了，大家都在赶工。

　　大李忙不过来，问辛月影：“早上还见赵家哥俩，怎么一天没见他们？”

　　辛月影：“他们去做别的了。”

　　她去了柜上清点单子。

　　客人已经都走了，厅里，后院，众人忙忙碌碌的各司其职。

　　小石头尚未学会编藤，他便跟着章七手去暗室把小弟们制作好的轮椅运上来。

　　小石头下了暗室，章七手搬着桌子，朝着远处的房间努努嘴儿，让小石头帮忙把轮椅运上去。

　　小石头点点头，朝着那边走过去。

　　忽而一间房间里传来了一句大漠的声音。

　　“凌驾于云端的神鹰啊，请你赐予我神的力量，请你助我出牢笼，诛灭这群卑鄙的南蛮子。”

　　声音挺熟，小石头打开门，见得撒尔诸被铁链绑着，他明显虚脱了，闭着眼反反复复的叨叨着。

　　这个小石头是知道的，从前那个大漠商人也教给过他这样的话，说是当危险时，念叨这个，神鹰便会前来解救于他。

　　但那夜，一场战事，小石头彻底醒悟，这世上根本没有什么神鹰。

　　撒尔诸抬起眼睛，眯眼看向小石头，他认出了小石头，起先是轻蔑的笑了笑，又很快错愕，撒尔诸的眼珠开始不安的转动。

　　他似乎极力的思考，最终，撒尔诸的眼中凝出惊恐的神采。

　　撒尔诸扬眉，望着小石头，以大漠话开口：“你到底听得懂大漠话么？”

　　小石头感觉他有话想说，于是点头，用大漠话回：“听得懂。”

　　撒尔诸竭力撑起头颅瞪着小石头：“你知道他为何收留你吗。”

　　“谁？”

　　“沈清起。”

　　小石头心跳渐渐加速，他一言不发的望着撒尔诸。

　　撒尔诸：“他想报仇！”

　　撒尔诸自上而下的打量着小石头，眼中盛着轻蔑：“沈清起想利用你报仇而已。因为你那卑鄙的父亲，杀光了他的全家！”

　　像是晴天霹雳一样。

　　小石头踉跄后退，脊背猝不及防撞在了坚硬的门板上。

　　他脑海空白，声音发颤：“你胡说八道！不可能！这不可能！”

　　“沈清起是兵部尚书沈长卿的次子，兵部尚书，是一个手掌重权的官职，沈长卿当年威高震主。皇帝忌惮他，诬陷他，置他满门抄斩。”

　　满门抄斩。

　　小石头脑海里浮现着适才沈云起提起家人时，眼中含着泪光的模样。

　　他的表情扭曲而惊恐。

　　各种各样的问题朝着他袭来，小叔叔一定是不知道的，否则不会愿意把他挂在胸前，不会分给他好吃的粽子的。

　　姑父呢？

　　姑父知道吗，姑父知道他是谁吗？

　　小石头骤然之间想起了那夜。

　　沈清起一身铠甲，遥遥望着小石头，掷地有声的说：

　　【你给我仔细看着，看看大漠是否有神鹰庇佑。】

　　小石头从头冷到脚底。

　　姑父是知道的，从一开始便知情。

　　那么为什么还肯对他好？

　　为什么教他兵法，为什么给他买衣裳，为什么肯将他放在肩膀上。

　　小石头紧皱着眉，绞尽脑汁的试图理解沈清起做这一切的目的是什么。

　　撒尔诸见得小石头面白如纸的模样，鄙夷的望着小石头身上崭新的棉袄，看着他脚下穿着的棉靴：

　　“他收留你，给你御寒的冬衣，给你三餐温饱，小恩小惠略施舍给你，让你以为他真心抚养你。”

　　撒尔诸的声音犹如滚滚沉雷：“就连草原上的兔子都知道，再仁慈的狼，也不可能真心抚育一只鲜嫩肥美的兔子！”

　　小石头喘息着，两只手剧烈的颤抖着。

　　撒尔诸也渐渐激动开来，他迫切的看着小石头：“如果你还记得你尚有一半大漠人的血统，你一定不要让他得逞！

　　一旦沈清起手掌重权，他一定会屠戮大漠人！

　　大漠是你母亲的故乡！你不能眼睁睁的看着你母亲的故乡葬送在卑鄙的南蛮子的手中！

　　他们会焚烧我们的草原，把我们的女人掳走玷污，把我们的男人杀光！

　　你的母亲用性命换回了大漠调养生息的余地，你不能让她的家乡毁在你的手中！”

　　撒尔诸激动着：“你目前虽然什么都做不了，但不要着急，你可以假装什么都不知道，雏鹰终有一天会羽翼丰满，当那一天来临，你要毫不留情的杀掉沈清起为大漠人报仇！”

　　落针可闻般的静。

　　撒尔诸急不可耐的催促：“你听到没有！看着我！看着我！”

　　小石头颤抖的手，忽而静止，他看向撒尔诸。

　　撒尔诸：“他在利用你！你一定不能让他得逞！这是个阴谋！”

　　小石头：“我知道。”

　　小石头的声音不大，却格外的低沉：

　　“我知道，他为何待我好。

　　他告诉我，姑姑爱吃的食物，爱穿什么颜色的衣服，他宁肯忍受着双腿的疼，假装无事发生，也不肯让姑姑担心......”

　　小石头陡然大叫：“他是因为爱姑姑所以才爱我！他是真心待我的！”

　　小石头浑身发着抖，他愤怒的望着撒尔诸：“如果姑父要屠了大漠，我跟着姑父一起去屠！！！”

　　他狂吼：“那日你的话，我听得清清楚楚！你们口口声声喊我小杂种！还说大漠王收拾好了马厩等我回去！

　　母亲为了我失去了宝贵的生命！她以死换了我的活路！

　　你们是怎么报答她的？她的家乡是如何报答她的！

　　你们是如此憎恶我。

　　你们只看重我身体里流淌着一半中原人的血，可你们忘了，我身上也流淌着大漠的血！

　　我是草原明珠乌金珠的儿子啊！

　　布泰耐舅舅告诉我，我的母亲金珠子是草原上最骄傲的女人！她善待每一个大漠人！她帮助过很多大漠人！

　　你们是怎么对待她的儿子的！

　　她用死换了我的生啊！

　　她临死都坚信着她的父亲会接纳她的孩子！坚信着她的族人会善待她的儿子！

　　她是那么的信任你们！

　　可你们背叛了她的信任。

　　到底是谁卑鄙？是你们卑鄙！

　　我做错了什么！凭什么你们不拿我当人看！”

　　撒尔诸听得这话，心中一沉，他无论如何不能让沈清起得了权势，既然从大漠这边没有办法说服，于是，他想到了小石头的父亲。

　　撒尔诸深吸口气，被小石头抢了先：

　　“还有我那个所谓的父亲！我巴不得姑父宰了他！

　　我娘死了两次！一次是死在狗皇帝的手里！

　　还有一次，是死在了你们大漠人的手里！我恨你们！

　　你们都想利用我！

　　可姑姑不利用我！姑父是因为爱姑姑才会对我好！他更没有利用我！还有布泰耐舅舅！他也不曾利用我！

　　是你现在又在利用我！是你这只大漠猪想利用我！”

　　小石头眼睛红了，他越说越激动了，他尖叫着：

　　“我操你妈！我迟早跟着姑父屠了大漠，我操你妈！我迟早跟着姑父屠了狗皇帝，我操你妈！我迟早屠你这只大漠猪！”

　　由于小石头不会说那三个字的大漠话，他当中直接穿插着中原话。

　　他悲愤的转身，打开门，赫然见得沈清起负手立在门外。

　　小石头心惊胆战的看着沈清起。

　　他六神无主，可他除了那三个字，剩下的都以大漠话与撒尔诸开口。

　　小石头不愿意挑明了这事，他怕，怕直面最尖锐的矛盾。

　　小石头抬眼，望着沈清起挤出一丝笑来，用中原话问他：“姑父，你怎么来了？”

　　沈清起负手，狭长的眼，注视着地上的撒尔诸，沈清起咧嘴笑，对小石头以大漠话开口：

　　“杀了他。”

　　沈清起大漠的口音，甚至比小石头还地道。