第164章 难处

第164章 难处

　　小石头的脸上褪去了童真，盯着辛月影看，仔细的打量：“你跟别人不一样，你好像总是能猜得到我在想什么。”

　　辛月影若无其事的揉脖子：“因为我聪明呗。”

　　小石头：“往日里给我俩子儿或给我餐饭的人不少，但像你这样变着法子的想让我凭自己自力更生，想让我凭自己给自己挣脸面的，你是第一个。”

　　辛月影垂眼看着对方，这小子比狗老三还成熟。

　　小石头：“可我没法自力更生，我有我的难处。”

　　辛月影蹲下来，与小石头平视：“你可以给我讲讲你的难处。”

　　小石头静了长久，忽而一笑：

　　“其实也算不上难处，再过些时日，或许我的难处也就没了。”

　　辛月影望着小石头：“困难永远不会自己消失。”

　　小石头沉默的看着辛月影，蓦地一笑，道：

　　“我姥爷就快来接我了，我常听人家讲，隔辈亲，我姥爷会对我很好吧？”

　　辛月影严肃的看着小石头：“未必。我姥姥姥爷对我就很冷漠。

　　你别指望别人，亲生父母也别指望，你就指望你自己。”

　　小石头抿了抿唇，眼睛左右转转，也不知在想什么。

　　辛月影知道这小子还是不太信任她的，于是对他道：“你想告诉我的时候，可以随时去清月木匠铺子找我。”

　　小石头一愣：“你开铺子的？”

　　辛月影点头：“如果你愿意，也可以去我那当学徒，有人教你手艺。”

　　“我去不了，爹娘不让。”他一笑，转了话锋：

　　“姑姑，你请我吃了饭，还给我买了衣裳，你总能看透我心里的想法，所以，我给你个好处吧。”

　　“十月十八，你别开铺子了，别上街，更别进福满城，你在家好好待着。”

　　一个小乞丐，和一个当朝二品大员说出了几乎同样的话。

　　他甚至说出了比二品大员更具体的话，不要进福满城。

　　辛月影脸色微变。

　　小石头十分敏锐发现了辛月影眼中流露的神情，他迅速提防，抱着包袱转身撒腿就跑。

　　辛月影在后面追：“回来！回来！我不伤害你！喂！干什么跑啊！”

　　小石头两条腿像是踩了风火轮似的狂奔，他弯弯绕绕了几圈，竟不见人影了。

　　辛月影找了大半晌，一无所获。

　　这小子不对劲。

　　她若有所思的回了柳氏铺子，见颜倾城恰好戴着幂篱出来：“我找你半晌，你干什么去了？”

　　“我见到一个很可疑的小童。”她脑袋有些乱。

　　“闫大人十月十八日有什么安排吗？”辛月影问颜倾城。

　　颜倾城道：“你咋知他有安排，有人设宴请他，他叫我去呢。”

　　颜倾城搅搅帕子冷声道：“上次又跟我摔盆砸碗滴，不想去了，正愁咋拒他呢。”

　　“最好是去。”辛月影严肃的看着颜倾城：“跟在他身边，比较安全。”

　　辛月影眼眸左右乱转，“我先回趟铺子。你先回青楼，我晚一些时候去找你！”

　　辛月影说完了话朝着家里回去。

　　她怀疑这个小石头很可能是布泰耶和布泰耐要找的人！

　　小石头的母亲是大漠的和亲公主，父亲是皇帝！

　　通常来说，作为和亲公主远嫁的，一般不会有君王献出自己的亲生女儿。

　　可是大漠王当初正被沈家打得几乎灭国。

　　当时沈老将军执意要乘胜追击彻底消灭大漠人。

　　而皇帝却在这时候不准沈将军继续进军。

　　将在外军令有所不受。沈老将军半生沙场与大漠为敌，眼见唾手可得，焉能放过此良机。

　　他抗旨了。

　　皇帝也是在那时候，坚定了对沈家痛下杀手的决心。

　　皇帝看着沈家日益壮大，本就愈发忌惮。

　　满朝文武，乃至街头巷尾的百姓无不称道沈家精忠骁勇。

　　倘若沈家乘胜追敌，彻底消灭了大漠人，日后必定功高震主。

　　皇上紧急下了诏令，道道施压，更隐晦的以沈老将军的发妻以及三子为挟逼他回京。

　　皇帝调回了沈家的主力军。

　　要大漠王献出最珍爱的女儿作为和亲公主，在这样的情况下，大漠王只能忍痛割爱，将自己的亲生骨肉献给皇帝。

　　这皇帝也是个人才，为了防止沈老将军日后威胁到他的政权，他想了个刁钻的计划。

　　他先与大漠的和亲公主生下孩子。

　　再派自己的亲信出征率兵去敌方。

　　两军对垒，到那时候他把这大漠的和亲公主挂在城楼上威胁大漠王，让他自愿归顺。

　　如此一来，皇帝的亲信有了功勋，皇帝再给沈家直接安插个里通外敌的栽赃，夺了兵权。

　　他兵不血刃。

　　但人算不如天算，皇帝的计划被和亲公主识破了。

　　枕边人是真心还是假意，长年累月下来怎会感受不到呢。

　　又况且打了这么多年的仗，中原人和大漠人之间的民族冲突早已根深蒂固。

　　和亲公主倾尽浑身解数，买通了一个老太监，生产之际用一死胎浑水摸鱼，偷偷让那老太监将婴儿迷晕，带出宫外。

　　而后，和亲公主为了免受俘虏致使父王为难，当众从城楼上跳下去了。

　　老太监艰难给大漠送了封信，连同这个计划一并送给了大漠王，并将会面地点选在福满城中。

　　正是十月十八日。

　　因得两边路途遥远，待得大漠王收到信又派了两个儿子来中原的时候，事情已经过去了六年。

　　而这个小孩子，每一年的十月十八都会与老太监去福满城等待大漠人。

　　第四年的时候，老太监也死了，小孩子自己独自生存了两年，他天真的以为，大漠的姥爷会将他接走救他出火海，但他没想过的是，迎接他的将是另一场更为巨大的悲剧。

　　皇权没有亲情可言。又况且这小子的身上流淌着皇帝的血脉，大漠王对于一个身体流淌着敌人血脉的孩子毫无所谓的隔辈亲。

　　小疯子在养病，辛月影不打算告诉他这件事。

　　她准备先找谢阿生谈一谈。