第116章 匪气

第116章 匪气

　　辛月影望着沈清起的侧颜，他目光始终平和的望着台上的方向，没有朝着她这边看过来。

　　只是微微有些红的耳根无声的告诉辛月影，他的心底，似乎并没有表面上看上去那么平和。

　　辛月影转过头来，也看向舞台。

　　“不要，很难听啊！”她皱着眉，唇角却溢着笑意。

　　沈清起垂着眼，弯唇笑了笑。

　　已是后半夜了，节目早已结束。

　　酒过数巡，小弟们流连忘返，聚在桌前划拳。

　　坐在远处饮茶的瘸马伸手捻捻胡须，斜斜看着坐在对面太师椅子上的夏氏。

　　瘸马将视线投向远方正在划拳的众人，仰头大笑：“这都什么时辰了，他们依旧精神抖擞，哈哈哈，真乃后生可畏呀。”

　　话音未落，移目看向夏氏：“岁数大了，真有些熬不过这些后生了。”

　　夏氏握着手里的瓜子，抬眼警惕的看着瘸马。

　　瘸马眯眼笑了笑：“晚晚，不必如此警惕的看着我，我只不过是想送你回房间歇息片刻。”

　　夏氏目光更警惕了。

　　她僵硬的笑了笑，站起身来，避开了瘸马烈火一样的目光，“我去.....我去看看心姑娘，马先生，您请便。”

　　瘸马也站起来了，一瘸一拐的尾随夏氏身后：“来，我帮心姑娘诊诊脉，今日凑巧，红丝我仍带于身上，不瞒你说，我是有这个习惯的，因为倘若我偶遇到发病的病人，我也可以施以援手。

　　晚晚，你该知道，所谓医乃仁人之术，必具仁人之心，德不合佛者不可为医.......”

　　门板关上了，从里面传来紧急上门栓的声音。

　　瘸马丝毫不气馁，垂眼一笑，心态很稳：“晚晚，你不必怕我，你得明白，我马万里又非狂徒，怎会做出于理不合之事呢。”

　　他负着手，昂头，闭眼，笑道：“这样的中秋佳节，我很多年没有体会到啦。

　　不瞒你说，自从家严与家慈相继离世，这么多年的中秋我都是一个人度过的。

　　我记得有一年，哦，那大概是戊戌年的事了，一个衣衫褴褛的乞丐在中秋之夜敲响了我的家门，我一时间心生恻隐，留了他与我同度中秋佳节......”

　　瘸马独自负手立在紧闭的门板前，讲起了十年前陈芝麻烂谷子的往事。

　　且此事还是他虚构的，因为当时瘸马非但没有留那乞丐吃饭，还骂骂咧咧的用扫帚给人家赶跑了。

　　辛月影这边，她早就趴在桌上睡着了。

　　梦里，梦见沈老三打马运输木材，她坐在车板上，赶马的沈老三回头对她邪魅一笑：“嫂子，我给你表演个绝活儿。”

　　话音未落，沈老三鞭子一挥，马惊嘶一声，带着辛月影连人带车板大头朝下坠崖。

　　无比真实的失重感使得辛月影身子一震，猛然惊醒。

　　辛月影移目看着圆桌，沈老三不知喝了多少酒，脸颊红扑扑的，脸贴着桌面，张着嘴在酣睡。

　　辛月影忍住了莫名想给他一巴掌的冲动，移目，见得圆桌上只有喝醉了的沈老三，以及还在吃饺子的二奎。

　　身后有高亢的划拳声：

　　“五魁首啊！六个六啊！七个巧儿啊.......”

　　辛月影把耳朵里塞着的草纸揪出来，稍稍一动，身上披着的衣裳落在地上，她垂眼一瞧，见是沈清起的外衫。

　　辛月影看看身边，只有一架空空的轮椅，她回头看向划拳的地方，见众人围聚在一起观赏划拳，她站起来走过去。

　　围观的小弟们见她醒了，给她让开条路来，辛月影打了个哈欠，见得坐在人群里划拳的两个人，哈欠忽然就止住了。

　　沈清起穿着薄薄的黑绸单衣，束袖腰带绑得紧趁，大概是热了，他衣襟的系带解开，露出棱角分明的锁骨，手肘支在修长的腿上，微微俯身，与对面的男人划拳。

　　他划拳时气势腾腾，喊出的声音也比平日浑厚，他完全投入在划拳的乐趣之中，脖子的青筋若隐若现。

　　没想到小疯子还有这么匪气的一面。

　　“辛老道，没见过这样的二爷吧。”霍齐立在辛月影身畔，望着沈清起的身影。

　　他也很久没有见过这样的二爷了：“这到让我想起从前在军营里的日子了，那时候我们每逢打了胜仗，少将军......”

　　他笑容一僵，顿了顿，却仍没有改口：“少将军犒赏三军时，与我们饮酒划拳，一醉方休。”

　　少将军。

　　这称呼可比霸天白虎威武的多。

　　沈清起与人划拳的时候神采飞扬，嚣张跋扈。他在人群里用鹤立鸡群来形容一点都不为过。

　　珍珠蒙尘却也难掩其光。

　　啧啧，也不全怪孟如心面对坐着一桌死敌的情况下，还有勇气对他展开勾引。

　　霍齐：“对了，颜倾城喝醉了，乐师和莲香送她回去了。”他皱了皱眉，似有话想说。

　　辛月影：“怎么的？”

　　霍齐还是说了：“她临走让我给你带句话，想把孟如心送她那，随时都行。”

　　辛月影没问孟如心的事情，而是问他：“颜姑娘走时，心情好吗？”

　　她很担心漂亮姐姐借酒消愁。

　　毕竟今天猪蹄生没有赴宴。

　　霍齐：“挺好的啊，有说有笑的。”

　　辛月影点点头，没再深问下去。

　　她不经意回头瞥，见得瘸马正立在门板前自言自语，好奇心，驱使着辛月影走过去。

　　瘸马面带微笑：“说到壬寅年间，我还记得那是一个隆冬时节，大雪封山，渺万里层云，千山暮雪.....”

　　“马爷，你喝多了是吗？”辛月影诧然的看着他。

　　瘸马一把将辛月影扒拉开：“别打岔。”

　　辛月影被扒拉走了。

　　她回头去看，望着正与人划拳的沈清起，转过头来，推开一间空房间的门。

　　明天铺子开张，今儿个就在这里睡下了。

　　她走到角落点了一盏小灯，听着外面喧闹的声音，不知道为什么，关上门的刹那间，心里有些落寞。

　　她爬上了床，这床也不过是个床板而已，底下垫了两层棉褥。她脱了鞋袜，面壁躺下。

　　房门很快的打开了，辛月影看过去，见沈清起正立在门外望着她。

　　“腿疼不？”她问。

　　沈清起摇摇头，他仍然维持着打开门的这个动作，目光始终望着她。

　　“你怎么了？”沈清起察觉出了辛月影的失落。

　　辛月影坐起来盘着腿望着他：“你有过这种感觉吗？当你处在一个热闹的人群之中的时候，稍稍静下时，会突然升起一种莫名奇妙的孤独感。”

　　她挠挠头，大概是觉得自己过于矫情了些，不好意思的笑了笑。

　　他有过。

　　昔日犒赏三军过后，当他一个人醉意阑珊的回到营帐时，在挑开军帐的刹那，这种感觉便会降临。

　　沈清起无声的望着她，一双漆黑的眸子，凝着复杂的情绪，他静了好一阵，才开口：“你想家了。”