第186章 爱孩

第186章 爱孩

　　爱情一定具有某种振奋人心的力量。

　　就比如昨夜打了一夜战役的沈清起，一夜未眠，适才于汤池中又战几番战役之后，他仍不觉困倦。

　　天已经黑了。

　　沈清起此刻和正和辛月影在水榭凭栏，冰面被仆人凿开了一层很大的洞，一条条五光十色的锦鲤浮动在水面。

　　辛月影手持一碗鱼食正在喂鱼。

　　宽大的灰色狐裘裹着他们两个人。

　　沈清起这辈子几乎是第一次仔细去观看这些五颜六色的锦鲤，偶尔有一条赤金色的锦鲤游过来，他甚至还会指指：“快瞧那条金色的，那条大，喂它！”

　　话说完了，他自己都觉得这话出自他口中有些新奇。

　　沈清起垂眼，看着怀中小人儿的头顶，将下巴轻轻的放在辛月影披散的发丝上。

　　他唇角溢着浅浅的笑，轻声问她：

　　“不如咱们也买个这样的宅子，也养鱼，你随时想喂都能喂。”

　　“买？”辛月影手里的动作顿住了。

　　她抬眼，举目环视这座绿树环绕的廊亭水榭，又放眼眺望远方飞檐斗拱的建筑：

　　“弄个这种规格的，得不少钱了吧？”

　　“不会很多。”

　　辛月影：“大概多少？”

　　沈清起淡淡扫了一眼：“五六千两。”

　　“啥玩意？”辛月影回头，愕然看着他：“这么贵？当初金楼的地，那么大一片地方，我听老杨说不到一千两啊。”

　　沈清起没想到辛月影反应这么大，就这还是他往少了说的。

　　他谨慎的把话往回拉：“买地确实用不了多少，挑费大的都在盖房屋，装饰园林，乔木假山，他家假山奇石比较多，所以贵些，如果咱们住，可以免去一些不必要的。”

　　“那是多少钱？”

　　沈清起：“一两千两也够了。”

　　辛月影摇头：“算了吧，还是白嫖香。”

　　沈清起抬眼，想了想那个鸡飞狗跳的家。

　　他继续游说：“也不能一直住在山上吧？咱们买个大一点的宅子，各家有自己的院落，离得远一些。”

　　“离谁远一点？”辛月影好奇地问：“你具体指谁？”

　　所有人。

　　这是沈清起唯一想说的话。

　　从前所有人里不包括夏氏，因为只有夏氏是行事举止最令他感到妥帖的，自从和瘸马在一起之后，不知道为什么，嗓门都比从前拔高了不少。

　　从前夏氏认为宋氏是个品格不端的恶继母，嫌少与宋氏打交道，如今却不同，两个人已有发展成老姐妹之势，时常站在院子里扯大闲拉家常，二人发出的嘎嘎的笑声此起彼伏。

　　“也没谁，你考虑一下，其实可以让陆文道白送给咱们，反正他不日就要调任了，一路上任，免不了各地方官员接待，这一路，他又能捞了。”

　　说起了这个，辛月影蓦地静下了，她轻声问：“你们下个地方是去哪？”

　　沈清起：“应是会去边塞，那边时局比这边紧张。”

　　辛月影：“要去多久啊？”

　　沈清起：“打仗没人能预测需要多久。”

　　辛月影揉动着手里的鱼食：“你什么时候走？”

　　“调任一到就得上路。”沈清起右手自她背后环抱着她：“陆文道会先上路，他车马慢。我想和你过完年，待得过完年我再上路，快马追他。”

　　辛月影沉默了，她有点舍不得他。

　　沈清起想了想，虽已经猜到答案了，可他还是忍不住的问：“你愿意和我一起去吗？”

　　辛月影摇摇头：“漂亮姐姐和闫大人还不知道怎么样呢，还有，铺子也不能扔着不管了吧，一群小弟还指着这个走向正途呢，我半途而废了，他们到时候又重操旧业。”

　　沈清起抬手揉揉她的脑袋：“嗯，知道了。那我会经常回来看你的。”

　　辛月影：“你别哄我了吧，那边打仗，你还能回来看我？你给陆文道自己放军营那种险象环生的地方，他不得吓死。”

　　他在她鬓边轻声道：“我偷偷回来，不让他知道。”他垂眼浅笑：“他也得锻炼锻炼了，老指着我怎么行。”

　　辛月影“噗”地笑了：“你真拿他当儿子了？还锻炼锻炼？你可笑死我了。”

　　沈清起：“咱们不可能有他这么蠢的儿子。”

　　说起了陆文道的蠢，他情不自禁的蹙眉：“我一个字一个字的教他，教不明白，非得写在纸上，这才记得住，他真神了，沾怎么贪污，他轻车熟路，涉及一点正文他一脑袋的浆糊。”

　　辛月影莫名静下了。

　　她想起了原文之中的沈清起。

　　她看着他扶在栏杆之上的手，手背的脉络很清晰，指如修竹，骨节分明，坚韧有力。

　　有时候，仅仅通过一双手也能看到一个人的品性。

　　这样桀骜的人，这样桀骜的一双手，曾经为了复仇，被一个高官万般折辱。

　　那个高官为了以测他的忠诚，万般折辱于他。

　　他曾捧着双手，去接那高官口中吐出的枣核。

　　在高管不悦时，他明明可以用这手挡住那扫过来的一巴掌。

　　辛月影骤然抓住了他的手，语气格外沉重：

　　“陆文道很好！他是我们的好大儿！不要嫌弃他！要爱他！当作自己的孩子去爱他！

　　有一首讲这个的歌，我唱给你听，爱孩儿，爱孩儿，爱孩呀呀呀呀呀……”

　　她猝不及防的唱起来了，浓浓的二人转腔，不逊色公孙大娘。

　　沈清起抬眼，看了一眼漆黑的天色。

　　天黑了，她的时辰又到了，又开始古里古怪的了。

　　说儿子，儿子到了，陆文道一路小跑着赶来：“嘿嘿，唱戏呢是吗？嚯！唱得还真好，真好。

　　对了，贤侄，用饭去吧？太晚用饭可对胃不太好，一定要注意身体啊，贤侄。”