第125章 猛鬼

第125章 猛鬼

　　挑大粪的认识瘸马，对学徒道：“这位是马大夫，咱们村里医术有名的好嘞！给你们掌柜的看看吧。”

　　学徒：“大夫大夫，快救救我们师傅吧。”

　　瘸马弯腰，甚至懒得抱着残腿蹲下，捏出一根银针浅浅刺向吴掌柜一处大穴。

　　此为禁针大穴，刺深了登时去西天，刺浅了即刻翻白眼儿，手足乱颤。

　　一针下去，吴掌柜浑身痉挛，躺在地上翻白眼了。

　　“哇呀呀，此绝非寻常之病！此乃邪病啊！”瘸马大惊。

　　众人大惧。

　　周围没有一丝声音了，诡异的寂静，只有吴掌柜躺在地面摩擦所发出的簌簌声响。

　　学徒听得后背冒凉气：“什么是邪病啊？”

　　不待瘸马答话，赶路的人先答了：

　　“这是惹上脏东西了！”

　　学徒问道：“那怎么治啊？”

　　瘸马：“鬼神都厌秽物，你问问周围住户，谁家有鸡血，你讨只鸡来，霍开脖子，洒他一头鸡血试试看。”

　　学徒连忙跑到巷子里，逢门便拍：“有人吗有人吗，我家师傅中邪了！惹了脏东西，急需鸡血救命啊！”

　　渐渐的，出来观望的人家越来越多了。

　　众人打着灯笼望着在地上摩擦的吴掌柜。

　　终于讨来一只鸡，学徒一刀抹了公鸡的脖子，朝着吴掌柜脸上洒血，公鸡振翅，鸡毛乱飞，吴掌柜落了满脸鸡毛鸡血鸡粪。

　　瘸马假么三道的弯腰探探鼻息，又给他别的穴位下了一针，吴掌柜不发颤了。

　　“见效了，见效了！！！”众人欣慰道。

　　瘸马摇摇头，说：“可是，他虽然不颤了，人还没醒啊！秽物驱邪，人没醒，可能是秽物不够秽啊！”

　　挑大粪的试探的问：“大粪够秽吗？若是泼他一身大粪，会不会有效？”

　　瘸马：“好的，你也可以试试。”

　　瘸马深藏功与名，退至角落，回头望着巷子深处，奸险的目光与黑暗深处梳着一把双螺髻的女人对视，二人奸笑对视。

　　辛月影眯眼，冷笑：姓吴的，你泼我脏水？我泼你大粪！

　　大粪无情泼向吴掌柜。

　　恶臭弥漫。

　　吴掌柜仍未醒转。

　　众人拾柴火焰高，有人提出：“我家有猪粪？要不试试猪粪？”

　　“谁家有粪都浇吧，人能醒就好啊！”

　　“尿行吗？我家里正好有一壶。”

　　有人小声问：“我能对着他脸上直接撒泡尿吗？憋很久了。”

　　吴掌柜被各种奇怪的秽物淹没，但他仍未苏醒。

　　有人捂着鼻子对那两个学徒道：“快去请道士过来吧，这准是被脏东西撞的不轻。”

　　一个学徒跑去找道士了。

　　来了个道爷，远远一瞧，掉头走了：“弄不了。”

　　学徒急得汗都下来了：“怎么弄不了？您不是专驱脏东西的吗？”

　　道爷浮尘一挥：“这也太脏了，我弄不了这么脏的。”

　　道爷无情离开。

　　辛月影小手一挥，朝着远处的瘸马下达指令：“撤！”

　　翌日。

　　鸿运木匠铺里。

　　吴掌柜呆坐房内，他身体已经洗了很多遍了，此刻仍有一股莫名恶臭缭绕身边。

　　路人走到门前，俱都捂着鼻子加快脚步。

　　吴掌柜眼神呆滞，生无可恋的坐了很久。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　街道的人远远对着鸿运木匠铺指指点点，添油加醋的说着昨夜吴掌柜中邪的事。

　　正午时分。

　　关外山带着一群黄袍道士浩浩汤汤的来在鸿运木匠铺门前。

　　“呸！”一口浓痰淬在地上，脚尖重重的一拧，关外山恶狠狠地挥挥手。

　　黄袍道士围了一圈，嘴里念着奇怪的咒语，对着鸿运木匠铺开始念咒。

　　路人很快围过来观瞧。

　　吴掌柜浑身一抖，强打精神跑出了门外：“关爷！这是怎么回事......”

　　关外山流露一抹讳莫如深的神情，摇摇头，不语。

　　道士继续施咒。

　　吴掌柜自怀里摸出了碎银子，塞到关外山的手里：“关爷，给句明话，这怎么回事啊这？”

　　关外山接了银子，在手里垫垫，面露不屑。

　　吴掌柜咬咬牙，从怀里摸出了一锭银子，塞进关外山的手里：“关爷！到底要干什么？！求您给个明话！”

　　关外山抻抻袖子，大喝：“听好了！这地方闹鬼！猛鬼！”

　　“哎哟，果真闹鬼哟。”众人一片唏嘘。

　　这明话还不如不给了。

　　吴掌柜连连截住关外山的话：“根本没有的事！您别乱说啊！关爷！我这买卖还干不干了啊？”

　　吴掌柜眼见着周围聚来的百姓越来越多，他大叫：“我这里不可能闹鬼！要闹鬼也是清月木匠铺！

　　清月木匠铺的隔壁死了好多人！尸首都砌墙里去了！那都是冤死横死的鬼！清月木匠铺才闹鬼！”

　　一个道士仔细回忆了一下那个矮个子红衣女人教给他的话，眯眼回忆片刻，这才回头看向吴掌柜：

　　“你整日将鬼怪挂在嘴边上，故而，将那边冤死的鬼都吸引来你这里了，贫道掐指一算，谁买你家的家具，算是倒了血霉。”

　　这话从道士嘴里说出来，顶吴掌柜平日里叨叨八百句的。因为这算是得到了业内人士认证。

　　吴掌柜大惊：“你这老道胡说什么！”

　　道士：“贫道是告诉你，不要总将鬼挂在嘴边儿上，不吉不利，你这一屋子鬼怪，我们很难清理的干净。

　　好了，你不要闹了，我们替你免费做法，你稍安勿躁。”

　　吴掌柜如遭雷击。

　　远处的围观人群，有人轻声道：“是啊是啊，吴掌柜，你别再胡说了吧，你这些日子确实神神叨叨的，你老是把那个字挂在嘴边上，冲撞了什么也正常啊！”

　　“是啊，你昨夜还昏过去了，你忘啦？可邪乎了！你浑身发抖，都翻白眼儿了！”

　　“没错啊！昨夜更夫亲眼看见一个又高又壮的猛鬼，怪笑着朝你的院子里扑进去了！这种事可不能不信啊！”

　　众人七嘴八舌，吴掌柜脸色铁青。

　　关外山叉腰看着道士对着鸿运木匠铺门前做法。

　　不会儿，法事结束了，关外山带着人走了。

　　吴掌柜踉跄回了屋。

　　他目露寒光，死攥双拳。

　　一个学徒轻声问：“师傅，咱这里用不用挂点什么辟邪的东西啊？”

　　“放你娘的屁！这是遭了人算计！”

　　吴掌柜怒不可遏，对着学徒回首一巴掌甩过去。

　　他咆哮：“这是他清月木匠铺子在算计老子！”

　　小学徒被扇倒在地，捂着脸，委屈的眼泪啪嗒啪嗒往下落，却也只能忍着满腔心酸说一句：“师傅打得好！师傅打得好！”

　　吴掌柜踢开挡路的小学徒，朝着外面冲出去了。