第84章 心梗

第84章 心梗

　　辛月影蹲在地上，两只手撑着脚面，昂头望着沈清起。

　　她想起一句话。

　　男人很专一，活到八十都喜欢十八的姑娘。

　　可她从沈清起看她的眼神之中去判断，他并不是这样的。

　　她此刻人老珠黄，白发苍苍，可他并没有嫌弃她。

　　沈清起将手肘支在腿上，微微俯身望着她，眼中含着笑意：

　　“辛月影。”

　　辛月影：“怎么的？”

　　“我希望，如果我们真的能从青丝到白头，当我们头发花白，牙齿掉光时，会是我来照顾你。”

　　话说完了，他眼中的笑意敛住，深深地凝视她。

　　辛月影双眼微微放大，随着这一句话，她心跳剧烈加快。

　　“放心，我一定会好好照顾你。”他咧嘴笑：“也把你自己晾在檐下枯等大半晌，将你的轮椅来个急转让你险些从轮椅上栽下去，再用滚烫的馄饨烫你的唇。”

　　他眯起眼，歪着头，轻挑的笑：“然后到处宣扬你中风三年整，如今沦为一个痴呆的小老太婆。”

　　辛月影躁动的心跳，突然就静止了，甚至感觉有点心梗。

　　“小疯子。”她眯眼瞪着沈清起：“不会有那天的，你放心！本仙女比你活得长！”

　　“你最好是这样。”

　　她一赌气，扭头洗脸。

　　她蹲在地上快速搓洗脸颊，并没有看到沈清起恋恋不舍的神情。

　　他疯狂想让自己快些痊愈，想早日摆脱这架轮椅的束缚，或许到了那一天，他藏在心里的话，才不必借着玩笑讲出。

　　洗完脸，辛月影扭头先去了堂内。

　　掌柜的给她沏了茶，上了盘点心，便去了后院，不知和沈清起说了什么，辛月影坐在一边喝茶，看看这里，又瞧瞧那边，最终无所事事的歪在摇椅上眯了一觉。

　　半晌之后，外面走来一人，辛月影睁眼去看，见是关外山。

　　他没穿捕头的官服，直奔后院，不知和沈清起议论着什么，不会儿神色匆忙的出去。

　　从始至终，他没看到角落里歪在躺椅上的高人。

　　恶捕头如今都不再花天酒地寻欢作乐了，有点往事业型男的方向转变的势头。

　　高人低头瞅瞅自己，歪在躺椅上，身上打着弯，一身酸懒肉。

　　高人心里燃起一丝紧迫感。

　　她站起来了，目光炯炯，不行，不能这么躺下去，日头也快落山了，这又虚度了一天！不可以！

　　先去暗巷附近转转，看看目前有什么铺子在出租。

　　辛月影起猛了，眼前有点黑，又躺下了。

　　算了吧，反正一会落山了会去见刀疤，到时候再一起逛吧。

　　人刚躺下不久，蓦地瞥见关外山又冲进来了，他直直去了后院：“还是没有，莫不是已经跑了？”

　　这次他声音比较大，辛月影听得很清楚。

　　沈清起：“不会这么快，况且渡口安插了人手，再找。”

　　关外山又冲出去了。

　　沈清起挽着轮椅出来，他脸上的易容已经卸下，露出那张俊逸的面容，来在堂内，凝神不知在思忖什么，狭长的眸子凝着犀利的光，蓦地，他看向辛月影：“跟我走一趟。”

　　辛月影懒得动，“现在还早，不到去小石桥的时候。”

　　“你铜锤帮会的八虎可能会出事。”

　　沈清起扬眉望着她，脸上凝着事不关己的笑。

　　“怎么回事？”辛月影坐起来了。

　　沈清起没有给她解释，二人一条条巷子去找，不知不觉，月亮出来了，天已黑下。

　　黑暗的小巷，时不时会有老鼠窜出来觅食。

　　远处听得微弱声响，沈清起抬手，辛月影停驻了脚步。

　　“别打了，我......我还钱。”是刀疤的声音，声音极为虚弱。

　　辛月影心里一沉，想过去瞅瞅，沈清起将轮椅往后挽了一把，做了个请的手势，让九虎站在这里方便探头去看八虎。

　　辛月影扒在墙角去看，赫然见得刀疤脸上艳丽的妆容被冷汗晕花，他嘴角含着血沫，歪在墙角，声音虚弱：“别......别打了。”

　　“狗东西，办砸了事，还敢露面？听好，把你名下的赌坊，宅院，房契地契，你所有的身家尽数给我，少一个大子儿，我让你死！”

　　说话的人是金楼的郭掌柜。

　　他身后站着一群五大三粗的男人。

　　刀疤哀求：“我.....我手下还有兄弟要养.......能不能给我留一个.........啊.......”

　　郭掌柜抬起脚，落在刀疤的喉咙上，目光狠厉：“好啊，你自己选，是留左胳膊还是右胳膊。”

　　郭掌柜张开手，旁边的男人给他递了刀子。

　　锋利的刀子落在刀疤的肩膀。

　　郭掌柜冷笑：“左胳膊还是右胳膊，你自己选一个。”

　　刀疤浑身发抖：“我.....我给钱。”

　　郭掌柜咆哮：“左胳膊还是右胳膊！”

　　“姥姥的！”辛月影暗骂一句，垂眼找着趁手的武器，目放戾色：“敢卸我铜锤帮会重要成员的胳膊.......”

　　沈清起无语的看着她在地上找家伙。

　　沈清起抬手将后面的竹竿递给她。

　　辛月影接过碗口粗的竹竿，放在手里掂了掂，冲过去了。

　　沈清起挥手。

　　暗处的人“呼”地紧随其后。

　　“啊——————我弄死你们！”辛月影窜出去了。

　　趁着敌人下意识往后撤时，她转头对刀疤道：“小八快跑！”

　　小八没跑，郭掌柜带着的人跑了。

　　辛月影回头一瞧，见得身后窜出去一群男人，去追逐郭掌柜。

　　他们很快被揪回来了，来人没有在辛月影和刀疤面前停顿，直接拐了个弯押去沈清起那边。

　　有人踹了郭掌柜膝窝一脚，郭掌柜跪在了沈清起的轮椅前。

　　沈清起望着他，轻笑：“你本会拥有一个痛快的死法。”

　　他慵懒的顿住，咧嘴望着他笑：“但你在筑地恐吓了我娘子，一死，便宜了你。”

　　郭掌柜被薅着头发，昂着脸，浑身颤抖的望着沈清起那双淬着寒光的眼眸：“你......你娘子？谁是你娘子？”

　　辛月影攥着竹竿走过去了：“你最好先思考一下是留左臂还是右臂吧！你个洒臂！”

　　一行人被押去了县太爷开的金铺。

　　他们被五花大绑捆在柴房里，嘴巴牢牢的堵着。

　　郭掌柜激动的嚎叫，由于嘴巴被堵住，没人知道他在叫嚷什么。

　　一个捕快从他的怀里搜出了一摞票据，递到沈清起的手中。

　　沈清起垂眼看看，这些都是这些年他与府尹往来私盐的重要凭据。他的身后，左右站着辛月影和刀疤。

　　刀疤到现在没明白过来这是怎么回事，他看向辛月影，又看看坐在轮椅上的人，低声道：

　　“这位仁兄，我插个话，这个人可是府尹的小舅子，得罪不得！”

　　沈清起斜斜坐着，笑了：

　　“他办砸了私盐，还敢与九虎叫嚣他是府尹的小舅子，我早已帮他宣扬得满城皆知。他姐夫见他如此嚣张跋扈，又知了他姐夫的这么多秘密，只怕如今，我不找他，他姐夫也在到处找他灭口了吧。”

　　“咳咳。”辛月影清清喉咙，轻声提醒他：“你不提九虎会更好。”