第43章 可别守了活寡

第43章 可别守了活寡

　　霍齐走过去，将麻袋解开，辛大宝的脸露出来。

　　辛大宝龟缩在麻袋之中，赫然见得霍齐凶神恶煞的脸映入他的眼前，惯性使他理所当然的认为又是讨债的将他缚了，他惊慌道：

　　“我找着我妹子就能还你钱，且容我几日......”

　　“莫慌。”沈清起手里拿着把编制了一半的胡床，移目斜斜望着辛大宝：“我是你的妹夫，邀你来此帮我们盖屋，待得屋子盖好，自会付你报酬。”

　　辛大宝愣愣的看着沈清起。

　　“妹夫？你......你是我的妹夫？”

　　沈清起冷冷扫了他一眼，埋头继续手里的活。

　　辛大宝慌张的目光在沈清起与霍齐的脸上不断游移，最终，他终于认出了霍齐：“我认出你啦，就是你把我妹子从我手中买走的。”

　　霍齐看不上这种无赖，索性不搭理他，转头去了东厢，谢阿生跟着进去了。

　　辛大宝从地上爬起，左顾右盼，忽而瞥见自己的妹妹抱着只小猪崽坐在板凳上。

　　二人目光对视上，辛大宝对着辛月影流露出讨好的笑容，回头鬼鬼祟祟的看了一眼沈清起，轻声道：“妹子，方不方便进屋跟哥说两句话？”

　　辛月影抱着小猪崽率先去了小厅里。

　　辛大宝搓搓手，很快地进来小厅，他回头看了一眼坐在轮椅上的沈清起，把声音压得极低：“我若是知道你嫁给了个瘫子，我定不能答应这门婚事的。”

　　辛月影厌恶的看着辛大宝，不耐烦的告诉他：“你就是想借钱对吧？适才不是和你说了么，钱是能借给你的，但是你得先给我们盖房。”

　　辛大宝站在辛月影的面前，望着她头上戴着的白玉孔雀簪，黑眼珠往下游移，左右瞧瞧她的金丝白玉耳坠，黑眼珠继续向下探索，最终落在她脖子上戴着的嵌白玉璎珞上。

　　“看来那臭瘫子还挺有钱？妹子，瞧你如今嫁的很好嘛。”他轻挑笑着，将声音压低：“怎么着？他那行不行？你可别守了活寡，如今还是不是处子之身么？要不要哥给你找几个小白脸解解闷子？”

　　辛月影眼眸颤了颤，登时怒从心头起。

　　辛大宝眼里噙着几分坏笑，“怎么不说话？哟嗬，人家成婚了都只会更放得开，你如今怎么反而变得端庄了？哥问问你，他那到底行不行？”

　　“你个下流坯子！”辛月影抄起手边的茶壶朝着辛大宝的脑袋顶砸了过去，碎瓷炸开，辛大宝兜头被浇了个落汤鸡，辛月影趁着他踉跄的当口提起裙子给他裆部一脚。

　　“啊————”

　　辛大宝捂住下体痛苦跪在地上。

　　辛月影一阵风似的轻灵灵的跑出来：“霍齐！给我揍他！”

　　“来了！”霍齐从东厢挽着袖子冲出来，朝着小厅奔去。

　　里面很快传来辛大宝的呼救声：“救命啊！别打了！救！命！啊！”

　　屋子里传来辛大宝惨叫的声音，辛月影站在院子里叉腰乖张大笑：

　　“哈哈！辛大宝！在这深山老林之中，你喊破喉咙都不会有人来救你！识相的，在这老老实实的干活儿，你或许还能多活几日，倘若再多言半字，一刀抹你脖子！”

　　辛大宝被霍齐揍得不轻，捂着脑袋在地上抽搐，嘴里淌着血沫：“我错了，我干活，别杀我，求你们.......”

　　“再说话就割你舌头！”辛月影指着他恐吓。

　　霍齐把辛大宝拎起来，用绳子把辛大宝捆在小厅里的木柱上，扭头回了东屋。

　　在这期间，沈清起甚至提不起兴趣去看一眼。

　　他专注的埋首编织着胡床。

　　辛月影走到他面前，轻声道：“别弄了，去睡觉。”

　　“做完这个就睡。”

　　辛月影：“我给你煮了药草，老马说今天开始你需要足浴，他给我写了张纸，塞进药草包里，我也是下午才看到的。”

　　沈清起：“不必了，麻烦。”

　　“我都煮好了！”她督促沈清起去屋子里，沈清起便将胡床放在腿上，双手去挽轮椅，辛月影快步过去，把他腿上的胡床放下：“别弄了。”

　　沈清起抿了抿唇，没有再坚持。

　　辛月影将熬好的药浴舀入木桶之中，才准备端着木桶去房里，沈清起已经挽着轮椅过来了：“就在此处吧。”

　　“那怎么行，这冷。”她指指窗户

　　“不必了。”沈清起把轮椅停在灶房，弯身挽裤管：“没这么金贵。”

　　“不行，这小灶挤，且还没重修呢，门窗掩不上，夜里山风阴冷，不能在这。”辛月影坚持。

　　沈清起看了一眼地上蓄满药水的足浴木桶，他抿了抿唇。

　　辛月影不太理解沈清起犯的什么倔：“快去，这会儿的水温正合适，待会儿就凉了。”

　　沈清起回头唤霍齐：“霍齐，帮我抬进厅里。”

　　“好嘞！”

　　咦？原来他是怕她抬不动这木桶吗？

　　沈清起挽着轮椅去了厅里，霍齐将沉甸甸的木桶放在地上，把周围的碎瓷踢到一边去，扭头出去了。

　　辛月影跟了进来，将门窗掩上，沈清起已经将裤管挽起，抱着双腿放在了药浴里。

　　辛月影紧走两步，拿着被子将他的双膝盖上，弯身给他掖好：“别着了风。”

　　她挽起袖子蹲在了沈清起的脚边，伸手要去触摸他的脚腕。

　　被沈清起弯身拦住了：“你做什么？”

　　“瘸马让我在你足浴的时候摁压穴位，纸上给我画了几处穴位。”

　　沈清起微微蹙眉：“不必。”

　　辛月影歪着头，望着沈清起：“你老说不必不必的，那治不治啊到底？既然治，就要谨遵医嘱。”

　　沈清起凝着眉，垂着眼，却什么都没说。

　　辛月影歪着头，去看他微微低垂的脸：“沈清起。”

　　“嗯？”他移目看着她，两个人的目光触碰在一起，他澄澈的眸子静静的凝视着她。

　　“你今儿怎么有点古里古怪的？”她问。

　　沈清起轻轻蹙眉：“哪有什么古怪。”

　　他不自然的直起身来，垂眼望着蹲在他脚边的辛月影，她两只小手丝毫不嫌弃的探入水里，撩动着水花在他的小腿上，卖力的摁动着他腿上的穴位。

　　被绑在木柱上的辛大宝愕然看着辛月影的背影。

　　辛大宝清楚极了，这个女人一定不是他的妹妹！