第296章 可疑人员

第296章 可疑人员

　　沈清起转到普通病房已经两天了。

　　他脑袋上缠着绷带，右脚打着石膏，每天撑着拐杖在走廊里一个病房一个病房的去找。

　　他被家属当做可疑人员举报很多次了。

　　护士问他找什么，他就实话实说：“我找我媳妇。”

　　护士：“已经联系上你的家属了，他们在国外旅游，坐飞机往回赶，你别着急了，明后天应该就能见到了。”

　　沈清起没什么反应。

　　那护士走了之后，他撑着拐杖立在原地。

　　他看见病房里走出来一个女孩。

　　她头上套着白色网网，脖子上套着护颈脖套，胳膊吊着石膏，手里拿着一个粉色毛茸茸的保温杯。

　　两只眼睛圆圆的，个子并不高，身上穿着的病服皱巴巴的，胸前还洒了不少汤羹，微微发黄。

　　他一直怀疑这女孩就是他的小仙女。

　　可是，他容颜没变，如果是她，她会认出来的。

　　她没认出来。

　　他昨日主动的去问她，问她是不是辛月影。

　　她只是有气无力的说：“你好像认错人了。”她大概是怕他不信，抬起左手，腕子上绑着的患者名字写着：杨晴。

　　杨晴眼睛不直视人，视线垂在地面，拿着手里毛茸茸的保温杯，拖着身子朝着水房去了。

　　沈清起支着拐杖跟在那女孩身后。

　　杨晴和沈清起一前一后的进去，他目不转睛的望着她打水的背影。

　　忽然一个衣着光鲜亮丽的中年妇女走了进来，冲到杨晴身边，女人手里拿着的文件朝着杨晴的脑袋上甩过去：

　　“你给我惹了个大祸！我才从警察局回来！”

　　哗啦啦，落了满地纸，众人纷纷朝着她们那边投去目光。

　　女人一把夺过了杨晴手里的水杯，吹了吹热气，自己喝了。

　　和他的小仙女不一样，杨晴没有任何反应，微微蹲下身，用一只能动的手艰难的去捡地上的纸。

　　可沈清起不知道为什么，他心疼极了。

　　女人冷声道：“砸什么车不好，你砸个奔驰？你也真厉害了，人家能开奔驰，家里肯定是有钱有势的！你现在惹了这么大祸，我真不知道该怎么说你了，我反正是给你拿不了钱的，住院费我还给你垫了一万，我早就跟你说了，别买辆破车就不知道自己怎么回事了，看看，惹祸了吧，我真不知道养你有什么用，赔钱货......”

　　他看不下去了，撑着拐杖走过去了，他右腿伤着，蹲不下，他本能地抓住了她的胳膊：“先起来。”

　　杨晴手里的动作顿住了。

　　那女人很意外：“你是.....”她瞪圆了眼：“你醒啦？我告诉你啊，人家警察局说了，这属于意外，你别想讹人！你愿意告你就告，要钱没有，知道吗！”

　　沈清起望向那女人：“我可以和她单独聊聊吗？”

　　杨母瞪了沈清起一眼，转身走了。

　　“她的保温杯。”沈清起提醒她。

　　杨母这才把手里的保温杯放在了水槽上。

　　杨晴快速的收拾好地上的纸，她站起身来，沉声道：“我把你车砸了，你也伤了，你的医药费，车的损失，我会想办法的。”

　　她说话时候没有看沈清起，抓着手里的文件，声音也有气无力的，脸色极白。

　　话说完了，她转身往外缓慢地走。

　　“你不想和我过了是么。”沈清起忽而望着她背影轻声问。

　　“是过腻了吗？”他红着眼：“过腻了也没关系的。”

　　“只是......我才意识到，我以前错的有多离谱，我好奇你为什么当初不和我说呢，不和我说，你不是从云端穿越到陆地，而是从未来穿越到过去。

　　为什么不和我说，把谢阿生带我身边是帮我。

　　为什么不和我说，杀崔淮是因为他在过去世曾经折辱过我。

　　为什么不和我说，收养小石头，是怕他回到大漠翻云覆雨，因得国乱而导致誉王起兵。”

　　一个打水的老头匪夷所思的看着沈清起，老头认为这个男人疯了，惊恐的转身出去了，走时，老头顺便将门带上了。

　　沈清起：“如果你和我说清楚，我或许会改啊，我知道我太偏执了，执迷在那些仇恨里......或许，你和我说了，我就会慢慢改好了......也就不会让你厌烦了。”他哽咽住了，声音也发颤：

　　“我想听你一句实话，为什么不认我，是和我过腻了么，是讨厌我了么？讨厌我的性格么？还是单纯看厌了我这张脸？”

　　“因为，我贪图小仙女这个人设。”

　　她终于开口了，语气低沉而无力。

　　“因为我长得没有辛四娘好看。”她带着哭腔，脖子不动，肩膀颤得剧烈：“辛四娘只有矮一个缺点，我的缺点是又丑又矮。”

　　她失声痛哭了：“我还有我那个讨厌的妈！”

　　他心痛如绞的撑着拐杖走过去，清脆的一声响，拐杖落在地上，他紧紧地抱着辛月影在怀里。

　　几乎是下意识的，辛月影便伸手扶住了他的腰防止他摔倒在地。

　　沈清起：“哪里丑了啊？你明明这么漂亮，我第一眼就认出你了！清澈的大眼睛，娇小玲珑，你瞧，你嘴边还有梨涡呢，多好看啊，我的小仙女比辛四娘漂亮千千万万倍。怎么会觉得自己不好看呢?明明这么漂亮的。”

　　他的手颤抖而小心的摸着她的头，轻声问：“脖子疼么？伤好些了么？怎么带着这个？让我看看，你都伤在哪了，头疼不疼？啊？”

　　“好多了。”她哭着，话也没有逻辑：“我脑袋还顶着这个白网网，谁愿意在这时候跟你相认啊......我......我妈总是骂我.......她说我赔钱货.......货......我账号太久不更新了，掉粉无数，这次住院.......我花了好多钱，因为我没......没上保......险......五......五险。汽车有......有保险......”

　　她一抽一抽的，像是小孩子找到了为她伸张正义的大人了，在沈清起的怀里哭得委屈极了。

　　把所有的委屈倒豆子似的尽数说给大人听。

　　沈清起红着眼跟她说：“不怕不怕，我在呢，咱们一起解决，好不好？”

　　“我妈......我妈打我，还打我头......”她委屈的哭。

　　沈清起：“我们出院就去找瘸马和夏嬷嬷，咱们找爹娘，好不好？”

　　“还能找到吗，我好想爹，好想娘，我好想他们。”她死死抓着沈清起的衣角。

　　“能，肯定能的，不哭了，我扶你回去，慢点。”

　　“水杯......我的......我的星黛露毛茸茸保温杯，挺.....挺贵的，给......给我拿着，别......别丢了。”

　　“好，拿着了。”