第232章 快点滚

第232章 快点滚

　　清晨，雾霭沉沉。

　　“唰”地一声，红布扯下，露出一杆傲然挺立的长枪。

　　流风拂过，火红色的枪罂猎猎飞扬。

　　沈清起望着眼前的长枪，眸光流转过一抹震惊。

　　那枪头是他父亲的，枪身是柘木所制的。

　　霍齐，孟校尉，沈老三，也都震惊的看着那杆枪。

　　辛月影握着比她高出很多的长枪，得意的望着沈清起：“怎么样，不错吧？我让赵氏兄弟给做的。这柘木还是从那个跟我打商战的掌柜那......”

　　沈清起将她抱在怀里了。

　　赶来送行的众人无语的撇过头。

　　霍齐不耐烦的对沈老三说：“我给他们数着了，这一路，他们俩抱了十回了，不腻么？”

　　沈云起没搭理他，因为他至今还对搬家了无人通知他而感到心寒，他扯下一颗粽子，埋头啃。

　　半晌，两个人才依依不舍的分开，在苍茫的天幕下，他们低声叮嘱着对方。

　　沈清起移目，看向眼巴巴的小石头。

　　小石头朝着他递了个眼色。

　　沈清起看向辛月影：“等一等，我和小石头说两句话。”

　　沈清起带着小石头走得远了一些，垂眼望着他：“什么事。”

　　小石头贼头贼脑的回头看了一眼，这才回过头来，从怀里拿出了一个小包袱：“姑父，这个你带着。”

　　沈清起接过：“这什么？”

　　“我用压岁钱买的护膝。”

　　沈清起微微皱眉。

　　这小子怎么跟她那么像。

　　小石头声音极轻：“姑父，我压岁钱很多的，姑姑偷偷给我的压岁钱比子明和子静多的多！所以我有钱，姑父，你戴着这个。”

　　他说着这话，脸上凝着一抹被偏爱的笑。

　　他回头看一眼，催促沈清起：“快装起来！”他昂头望着沈清起：“你放心，我会看着小叔叔的，以后我是家里的男子汉，我会照顾好家里人的！我会记得你跟我说的姑姑的喜好，我会照顾好姑姑的！”

　　沈清起神情复杂的望着小石头。

　　他抬手，摸了摸小石头的脑袋瓜。

　　他将这裹着的小包袱放在了胸口：“谢了。”

　　“没事！”小石头甜甜的笑了笑。

　　沈清起回去，路过沈老三，兄弟两个人对视，沈云起忽而正色的看着他：

　　“姐夫，你放心，我会照顾好我嫂子。”

　　话说完了，兄弟二人都笑了，沈清起给了他一拳。他翻身上马，将长枪拴在马鞍上：“走了，你们回吧。”

　　众人点头，但一个回去的都没有。

　　辛月影望着沈清起调转马头，沉沉的雾霭下，无穷无尽的不舍。

　　沈清起带着关外山孟校尉打马前行。

　　“小疯子！”她陡然大呼。

　　回音缭绕。

　　远方的人立马急停，翻身下马。

　　他们朝着彼此奔跑过去，她又一次的扑入他的怀抱中。

　　霍齐：“十一回了。”

　　送走了小疯子，辛月影一路只与霍齐朝着木匠铺子走。

　　她提不起兴致，像是三魂七魄也跟着小疯子上路了，只剩下了一具行尸走肉。

　　霍齐嫌弃的看着两眼发直的辛月影。

　　他揉揉脖子，念叨着：“我还以为今天闫景山会来送行呢，居然没来，很可能是昨天和颜倾城宽心了。”

　　辛月影一个字儿也没听进去：“嗯。”

　　她这种魂不守舍的状态整整持续了两个月，直至两个月后，颜倾城一句：

　　“老闫非要给我弄什么婚礼，他魔怔了！艾玛，真闹心，咋办呐。”

　　这才把辛月影的神魂揪回来。

　　她愕然看着颜倾城：“你跟老闫要结婚了？你们什么时候在一起的？”

　　“不是，我说我俩住一起俩月了，我天天找你聊天，你妹听是不？是不是妹听？我瞅你最近不对劲。”

　　辛月影坐在木匠铺的后院，望着站在对面的颜倾城：“他给你婚礼，这不是挺好吗？你为什么不想要？”

　　颜倾城：“别的原因就不说啦，只说一个，如今皇上看他百般不顺眼，他是不是得低调行事？

　　如此高调，传到皇上耳朵里，我怕皇上找他麻烦。”

　　辛月影想了想，抬眼望着颜倾城：“皇帝已经把他赶到远处外派了，他娶妻安家了，对于皇上来说应该会更放心。这你不用担心。”

　　她若有所思的眯起眼：“我更担心闫霁安。”

　　颜倾城：“闫霁安？”

　　辛月影抬眼望着颜倾城：“老闫要堂堂正正的娶你，这是一个态度，不仅仅是因他疼爱你。

　　更是对闫霁安的一个态度，对外人的一个态度。

　　你明白么？”

　　宋氏正和夏氏在灶房包粽子，闻听此事，宋氏走出来了，立在一边听，“就是就是！我跟你说啊！乖宝说的太在理了，续弦，也是明媒正娶！而且后母不好当！你得防着点那臭小子！”

　　她眯眼，流露恶狠狠地表情：“瞧我，我就是个前车之鉴，我养那小蹄子多少年？没用！养不熟，单记着我打她，不记着我对她的好。

　　如今她爹走了，好家伙，她更敢跟我放肆了，不过我也不是吃素的，遇事，我用鞭子跟她说话！”

　　宋氏目放戾光，看向颜倾城：“你对那小子没有一天的抚养之情，你嫁过去，往后你们有了孩子，那小子怎么办？

　　他能打心眼儿里敬重你，那才见了鬼了！呸！”

　　宋姨恶狠狠地淬了口唾沫，就溅在辛月影的鞋子面儿上。

　　辛月影呆滞的望着自己的鞋子面儿，碍于宋氏在旁，她无法擦，只痛苦的抽回目光，看向颜倾城：

　　“听宋姨的话，宋姨能处！所以要办！要风风光光的大办一场，让所有人都知道，颜倾城堂堂正正的嫁给闫景山做妻！”

　　辛月影目光阴狠：“最好让那小王八蛋回来，他敢找你麻烦......”

　　宋姨也目光阴狠：“哼哼，我这鞭子多的是！”

　　夏氏迈着小碎步出来，两只手在围裙上擦擦，声音极轻：

　　“老马那有毒药，药吗？”

　　颜倾城与闫景山着手筹备婚礼，择了个黄道吉日。

　　一个月后，一辆精致的马车朝着牛家山的方向行驶。

　　车厢里，闫霁安脸色铁青，对面坐着一个打扮精致的少妇，她怀着身孕，显怀了。怀中抱着个一两岁的孩子，孩子正在少妇的怀中熟睡。

　　何雁娘低声嘱咐郎君闫霁安：“郎君，你回去不要跟公爹争执，他孤身那么久，也不容易，只要能欢喜，你随他去便是了。”

　　闫霁安抬起眼，满脸不悦：“胡扯！他娶一个妓子，我也能随他去？闫家的脸面被他丢尽了！”

　　他声音太大了，惊了怀中的孩子，何雁娘换了个姿势抱着孩子哄了哄：

　　“公爹这么多年孤独一人把你拉扯大了，他没续弦定是怕你受气，可你如今都成家了，何必干涉他老人家呢......”

　　“你给我住口！”他恶狠狠地瞪着何雁娘：“这都不是他能娶一个妓子的理由！”

　　何雁娘睨了他一眼，用不大的声音叨叨着：“若公爹娶个良家女子你就依了么？我看也未必！”

　　“停车！”闫霁安蓦地出声。

　　“下车。”他冷声发号施令。

　　何雁娘脸上凝着屈辱的神情，她紧抱着怀中孩子，坐着不动。

　　若无这怀中的孩子，她早就下车了。

　　可春寒料峭，她怀着身孕，又抱着孩子，她无论如何不能下车。

　　闫霁安用着轰苍蝇似的神情：“快快快，你别让我废话了，滚，快点滚，赶紧的。”

　　“郎君莫气了，是我多嘴了。”何雁娘垂着眼，更觉屈辱，泪水在她眼里打转：“我错了，我不该多嘴，我知错了，别生我气了。”

　　“滚滚滚，赶紧滚，赶紧的。”闫霁安继续催促：“快滚啊！你聋了是吗？”

　　他声音越发的大，孩子也跟着哭了，何雁娘抱着孩子，拖着笨重的身体，踉跄而艰难的下了车。

　　何雁娘挺着大肚子，抱着怀中的孩子，站在风里，望着远处行驶的马车，她哭得像个泪人儿。

　　闫霁安的马车停在城墙下，远处走过来一个家奴。

　　家奴登上了车厢，躬身，轻声道：

　　“少爷，都打探好了，那个姓颜的婊子，此刻在清月木匠铺。”