第205章 不战而屈人之兵

第205章 不战而屈人之兵

　　小石头的名字最终没有想好。

　　因为辛月影很清楚的意识到，比起取名，让小疯子和小石头慢慢相处才是更重要的，如果小疯子真的和小石头相处不好，那收养的事，便就算了。

　　才吃过早饭，陆文道登门了。

　　他自不是空手而来，带了满车的年货登门，顺便去找沈清起议事。

　　这一次，陆文道的态度诚恳多了，手里拿着本《孙子兵法》，主动去了小厅询问沈清起自己看不明白的地方。

　　看来上一次关于“孙子小文咔嚓了”这句话，有触碰到老文的灵魂深处。

　　众人围在马车前瓜分陆文道带来的礼物。

　　陆文道之前来伺候过沈清起的腿疾，对孟子明和孟子静自然熟悉，给两个小孩备了不少的衣裳鞋子以及烟花炮竹。

　　但忽略了小石头的一份。

　　辛月影回头看了一眼小石头，他只是偷偷瞥了一眼，便若无其事的去了房间里。

　　宋氏拽着辛月影的胳膊，说给子静的那份儿她留着，子明那份要让给小石头。

　　宋氏手里抓着一个做工精致的虎头帽子，非要叫小石头过来戴。

　　她大嗓门，一嗓子吓得辛月影一激灵。

　　“小石头！快过来！哪了？又去哪淘了。”

　　辛月影摆摆手：“宋姨，咱别客气，我带小石头下山去买就是了，正好我一会要去铺子。”

　　“买啥！花那个钱干啥！”宋氏不由分说扯着辛月影：“拿着拿着！”

　　孟子明盯着那虎头帽子，他想要这帽子，他轻声道：“娘，我想......”

　　宋氏一记眼刀递过来，孟子明马上不想了。

　　辛月影跟宋氏推辞大半晌这才逃出生天，她慌张去了小厅，见陆文道正站在沈清起面前背书。

　　沈清起抬眼望向辛月影：“怎么了？”

　　“我想带小石头下山买些衣裳，我顺道去趟铺子办点事，晚些回来。”

　　沈清起：“我随你一起，你去铺子办什么事？”

　　辛月影神神秘秘的望着沈清起一笑：“你过几天就知道了。”

　　陆文道捏着《孙子兵法》，表情无助：“那我怎么办？这里有些地方我不太明白。”

　　陆文道紧张得望着沈清起：“我很可能过不了这个年就要上任了，到时候万一地方官员有人问我军策怎么办？”

　　沈清起拍拍陆文道的肩膀：“你随我同行。”

　　四人最先去了柳氏绸缎庄。

　　柳氏绸缎庄的掌柜的认识陆文道，见府尹登门，立刻亲自接待。

　　柳掌柜拉着陆文道的手一个劲儿的说，您缺什么，遣下人来一趟就是了，何必亲自登门呢。

　　陆文道缺的是心眼子，怎么应付各路地方官员的心眼子。

　　他小胖手一挥，驱走掌柜的，拉着沈清起去角落急急可可的问话。

　　小石头一进门，第一眼就往先前那挂着虎头帽子的地方看过去。

　　可是虎头帽子已经变了花样了，和他那顶不一样了。

　　辛月影看假装没看到小石头眼中的失落，问掌柜的：“虎头帽子还有吗？我上次来买过的，最好是和上次一样的。”

　　小石头听得这话，眼睛一亮。

　　辛月影给掌柜的简单描述了一遍上一次买的样子，小石头也插嘴，也在尽量给掌柜的描述。

　　“那个虎头帽子眼睛大大的，耳朵立着的，外面勾了一层白色的毛。”

　　小石头说。

　　掌柜的马上让伙计去找，翻箱倒柜的找出了不少虎头帽子，做工都是一流的，丝毫不逊色从前那一顶。

　　小石头看了看，眼中黯淡了不少。

　　他看向辛月影：“没事的，姑姑，我不要了。”

　　辛月影：“这些没有你喜欢的么？你瞧这个，也不错。”

　　小石头摇头。

　　小石头只想要他那一模一样的。

　　这大概是小孩子没有任何原由的执念。

　　辛月影挑了一顶，戴在小石头的脑袋瓜上，他垂着脸，把帽子扯下去了。

　　辛月影又换了一顶，戴在小石头的脑袋瓜，这一次，帽子还没落在他脑袋上，被他躲开了。

　　这换宋姨，高低得给他来个大逼兜，斥他一声：倒霉孩子，真不听话。

　　掌柜的用哄孩子的语气哄着小石头：“小少爷，这个做工可是上乘的，用狐狸毛勾的，之前你买的那个是羊毛，不如这个值钱。”

　　辛月影就那么盯着小石头。

　　小孩子眼中对物品的价值没有分别心，在他眼中，那虎头帽子赋予的意义一定是有不同之处的。

　　她忽然想起了自己小时候，母亲突然回来，还破天荒给她带回了一个书包，她还记得自己收到这个书包时候的激动和雀跃。

　　她背着书包上学，恨不得把书包顶在脑袋瓜上，就盼着有人问她一句：哟，背新书包啦，谁给你买的。

　　然后她会大声的说，是母亲给买的。

　　很可惜，无人问津。

　　但，那也丝毫不影响她爱了那书包很久。

　　因为这个礼物，被赋予了爱的证明，所以显得意义重大。

　　但小石头再成熟，到底是个小孩，此刻闹起了脾气，辛月影跟他讲道理也没用。

　　她让掌柜的给他量尺去了。

　　给小石头买好了衣裳鞋子，他们去了木匠铺子，辛月影和沈清起说要给小弟们发红包，便神神秘秘的把佯装忙碌的大李和赵氏兄弟叫去了后院。

　　明显不想让沈清起知道。

　　沈清起便也没问，和陆文道讲解《孙子兵法》：

　　“战争，意味着流血与牺牲，每一个战士的背后，都代表着一个家庭。

　　于家，他们是母亲的儿子，是妻子的丈夫，是孩子的父亲。

　　于国，战争所消耗的物资庞大，仗打得再风光，百战百胜，也不算上乘。

　　最上乘，是不战而屈人之兵。

　　所以，如何从利益冲突，转变为共赢，各取所需，能做到兵不血刃，这才是上策。

　　这便是，‘是故百战百胜，非善之善者也。不战而屈人之兵，善之善者也。’

　　但是......”

　　沈清起忽然顿住，见小石头双眼发亮，两个人目光对视到一起，小石头站起来了。

　　“姑父，我想去茅厕。”

　　沈清起应了一声，小石头独自跑出去了。

　　沈清起回头看了一眼小石头，也出去了，陆文道拿着兵书跟着沈清起身后。

　　陆文道有些好奇：“那小子干什么去？不是去茅厕吗？怎么绕来绕去的。”

　　两个人跟着小石头一路去了酒楼后面，又行一阵，见小石头扭头去了一条散发着浊臭的巷子。

　　那巷子里躺着十五六个小乞丐，最里面的坐着一个少年。

　　那少年脑袋上带着一顶虎头帽子，正是小石头姑姑给他买的那顶。

　　虎头帽子脏了不少，少年脑袋大，把虎头帽子绷开了线，勒在他脑袋上显得有些滑稽，不过有帽子御寒总比没有强。

　　小石头走过去，有个小乞丐哄笑：“哟，小石头，这是上哪个绝户家给人当便宜儿子去了？捞了这一身好看的棉衣？”

　　在小乞丐们的眼里，被收养，并不是什么好事情。

　　甚至有些丢人。

　　因为愿意收养孩子的人大多是生不出孩子的家庭，去了新家不单要看人脸色，还要给人家下地干活。假如运气不好，养父母治好不孕的疾病，一旦生儿育女，他们会面临着再次被抛弃的局面。

　　这些小乞丐，有不少曾经经历过这些，所以，他们宁愿流浪。

　　小石头朝着坐在里面的少年笑了笑：“癞子哥，你最近好不好？”

　　癞子抬眼看着他：“怎么？你皮又痒了？不就是为了找我要这帽子么？我上次已经告诉过你，这帽子谁捡的就算谁的，这就是我的！”

　　癞子说着话，将头上的帽子揪下来，放在手里晃晃，不屑的看着小石头：“你再跟老子废话，老子还打你。”

　　有人凑到癞子身边去，抬手给癞子扒头上的虱子，谄媚的笑：“我瞧他就是不长记性，上次没挨够打。”

　　小石头挤着笑脸：“癞子哥，我找到一个私塾，那地方不用交钱，能学识字，还管午饭，你们要不要去啊？如果想去的话，我可以跟先生举荐你们。”

　　“管午饭？”众乞丐看向小石头。

　　陆文道和沈清起站在巷子的拐角处。

　　沈清起冷眼看着陆文道：“你可知他在干什么？”

　　陆文道扒着墙角回头，茫然看着沈清起：“在干什么？好像是要那个帽子。”

　　沈清起微微俯身朝着陆文道压过来了，表情阴鸷极了：“他在试图用，‘不战而屈人之兵。’”

　　他眯眼，眼里仿佛淬着烈火：

　　“他在谈条件，小石头取帽子，给小乞丐举荐去私塾，小乞丐换得午饭，试图以此获得共赢，各取所需。这便是，不战而屈人之兵。”

　　陆文道心里发怵，连忙一笑：“我学着，我好好学着，我看这小子咋说的，我生好学着.......”

　　沈清起笑着道：“这你倒不用学，这小子听话听一半，活该挨顿揍。”

　　话音未落，里面传来了小石头的惨叫声。