第133章 恩情

第133章 恩情

　　下午时分，辛月影担心夏氏一个人关在房间里会无聊，于是去陪夏氏聊天。

　　她站在夏氏的房门前，敲门。

　　夏氏很警惕：“谁？”

　　“娘，是我。”

　　“诶，丫头。”夏氏这才过去开门，将门栓打开，只将房门开了个小缝隙，轻声问：“就你自己吗？”

　　“对，马爷不在。”

　　夏氏听得这话，这才彻底放下心来，将辛月影往房间里让，待得辛月影进了房，她迅速将门掩上，紧急上了两道门栓。

　　大概是不放心，又晃了晃门，确定门栓是否上牢。

　　辛月影和夏氏坐在罗汉榻上有一句没一句的聊天。

　　在家里时，夏氏和孟如心一间屋子，所以辛月影很少有这种机会和夏氏一起谈心。

　　如此良机，辛月影打算为瘸马美言几句。

　　她想到了瘸马说的，本分和情份的言论。

　　辛月影歪在罗汉榻上，试探问夏氏：“娘，您丈夫从前是沈老将军麾下的兵吗？”

　　夏氏：“不是，他身子骨弱，沈老将军给他安排在囚牢当差。”

　　辛月影：“那他对您好吗？”

　　夏氏：“他是个好人。”夏氏顿住了也不知在想什么，回过神来时，蓦地转了话锋：“对了，丫头，今儿个我听老三说他昨夜跟他哥睡的？你自己睡得还好吗？”

　　辛月影敏锐的察觉到了夏氏并不想说这个，为了不惹人嫌，她只能不问了。

　　晚饭时候，夏氏也没出去，大概是昨儿个瘸马给她留下的心理阴影太大了，她带着几分商量的语气请求辛月影帮她将饭菜拿进房里来。

　　辛月影答应了，和夏氏一起在房间里吃的晚饭。

　　天色渐渐黑了，辛月影这才从夏氏的房里出来。

　　辛月影回了房。

　　恰好碰见小厮端着沈清起的足浴盆去了他的房间。

　　辛月影也跟着进去了。

　　沈清起坐在床榻上，见得辛月影进来，眉目之间流露一抹意外的神情。

　　“今天吹了风，要浸泡的久一些啊。”她十分自然的走过来叮嘱。

　　“好。”沈清起的膝盖上缠着白纱，里面裹着瘸马给的药。

　　“是不是药该换了？”她问。

　　沈清起点点头，将脚放进了浴桶里，“瘸马说碾好给我送过来。”

　　辛月影伸手要给他按压穴位，沈清起仍然做不到坦然让她去做这个，他垂着脸，说了声：“我自己来就好。”

　　恰在此刻，瘸马推门进来了。

　　他两只肩膀上各自挂着两耷拉膏药，神情很颓丧。

　　辛月影将他肩膀上的药小心翼翼的放在桌上，瘸马将房门关上了，看向辛月影：“晚晚今天一直在躲着我走。”

　　辛月影诧异的问：“单是今天一天吗?她一直在躲着你走，你是刚发现吗？”

　　瘸马瞪她一眼，一瘸一拐坐在了椅子上：“她躲我干什么呢？我还能吃了她不成么？”

　　辛月影：“我今天正想问问她和丈夫的感情如何，她只说了一声他是个好人，却不想多谈。”

　　瘸马：“好人？若那老小子是真是个好人，她昨夜会说他们二人之间的情份！而不是守寡的本分！”

　　沈清起抬眼望着瘸马：“什么情份本分？”

　　辛月影将昨日的事情跟沈清起说了。

　　辛月影一怔，指着沈清起：“对呀，二郎对夏嬷嬷的事情了如指掌啊，咱们该问二郎呀！”

　　瘸马看向沈清起：“他男人待她如何？”

　　“还可以。”沈清起慵懒的回：“也算举案齐眉。”

　　瘸马沉声道：“既举案齐眉，怎不提情份？”

　　沈清起渐渐直起身，望着瘸马：“倘若是你，你的儿子生了重病，药石无医，看过无数名医，均是束手无策，并且人已时日无多。

　　在这时候，你的儿子提出，愿以他的性命去换他知己沈老三的命，你会答应么？”

　　瘸马一挥手：“做什么春秋大梦呢！我把沈老三药死！我让他下黄泉去继续陪我儿子玩儿，这倒有可能！”

　　辛月影拇指指向瘸马，看向沈清起：“这话我信！”

　　“我也信。”沈清起点头，看向瘸马：“这恰恰正是我看重你的地方。”

　　瘸马一怔，看向沈清起：“什么意思？”

　　沈清起：“我没有资格评判夏嬷嬷的丈夫，因为人家是用自己的儿子救了我弟弟的命，他们是我们沈家的恩人。

　　但我自认，若换做我，我无法做到这般伟大。

　　夏嬷嬷与我推心置腹的谈过，她说，其实她当时根本下不了决心让儿子去换老三的命。

　　即便清楚，儿子已经药石无医时日无多，她仍然下不了这个狠心，她说，她总想着，万一孩子还有一线治愈的机会呢？

　　即便她的儿子口口声声的哀求，她也下不了这个决心。

　　她说，当时她的丈夫，借口让她出去买些东西，她便出去了。

　　回来之后，儿子已经死了。

　　她并不后悔用鸿儿去换沈老三的命，但她后悔，她的丈夫没有体谅她，养了十三年的独子，临终没有和他说过一句做别的话，便草草阴阳相隔，这是令她抱憾终身且心如刀割的地方。”

　　沈清起神情复杂的望着瘸马：“夏嬷嬷的丈夫，对于我们家，是恩人，对于外人，他是好人。但对于妻子而言，或许会有另一种答案。”

　　沈清起抬眼望着瘸马：“夏嬷嬷前半生和一个舍己为人的男人在一起。我希望她后半生，和一个舍人为己的男人在一起。”

　　他歪着头，望着瘸马：“明日我会说服夏嬷嬷与你出去转转，只有你们两个人。”

　　他一向懒得管这种闲事的，可是夏嬷嬷不同，她是沈家的恩人，沈清起自然希望她后半生能幸福无忧。

　　瘸马站起来了，直勾勾的望着沈清起。

　　他一双眼睛散发着诡异而神秘的光芒。

　　辛月影斜斜看他，立刻警惕：“马爷.....马爷.....你别激动。”

　　瘸马死盯着沈清起，目不转睛。

　　“该怎么报你此恩。”瘸马的一双眼睛左右乱转：“以后你想药死谁，全凭你一句话！”

　　辛月影无语的看着瘸马。

　　真的是离了大谱！

　　这但凡是个正常人，是不是得说一声，我会尽心医治你的腿，而非，你想药死谁！

　　沈清起：“倘若你们真能长相厮守，好生待她，便是报我恩情。”