第3章 杀人了

第3章 杀人了

　　老王浑然不觉灾难已悄然降临，他色眯眯的窄缝眼打量着辛月影：“得......”

　　手字还没问出口，立刻被辛月影打断：“你今天是不是给了我一个纸包包。”

　　她把声音故意说得很大，以此确保背后屋子里的人能听得清楚。

　　“对啊，你照我说的下手没有？”老王追问。

　　“照做了！照做了的！都是按照你说的做的了！”辛月影大叫。

　　她嘴皮子不动，闭着嘴哼哼：“你带小刀了没有？”

　　如果她没记错，老王有一个习惯，袖子里经常会藏着一把小刀，那是给动物剥皮取肉的刀子。

　　老王：“带了，怎么的？”

　　辛月影继续闭着嘴哼哼：“如果万一有人问你，千万别说你姓王。”

　　老王颧骨往上挤：“什么意思？出岔子了？”

　　辛月影：“我马上就得手，你现在用铁锨呼我，快。”

　　老王一愣。

　　辛月影声若蚊呐：“我相公已经死了，还有个干瘦的小家奴正在屋子睡着了，咱们装作斗成一团，把他引出来，然后趁其不备你给他一铲子。”

　　老王这就明白了。

　　他低头朝着手里吐了口唾沫，扬起铁铲作势朝辛月影挥来：“我打死你！”

　　辛月影尖声大叫：“你不是说我照做了就不杀我的么！我通通照做了呀！别杀我啊！！！！”

　　辛月影的叫声激入老王耳中，登时惹得他心痒难耐，正想着待会儿埋完人方可和这小蹄子共度春宵时，眼前陡然闪来一道黑影。

　　黑影快若奔雷，辛月影还没看清楚是怎么一回事，老王就消失在了她的眼前，徒留一把铁锨“啪”地一声落在了地上。

　　身后老王在尖叫，辛月影回过头去，赫然见得霍齐一只手拎着老王，那双圆圆的眼睛，正金刚怒目的瞪着辛月影。

　　辛月影没用霍齐废话，自觉捡起地上的铁铲，跟着霍齐回屋了。

　　房间里一丝光也没有。

　　老王被踹了膝窝，跪在地上，他咒骂一声，“操！”正欲站起身来，脖颈一寒，低头一瞧，肩膀上搭了一柄长剑：“啊！有话好说！别动刀子啊！”

　　老王惊惶大叫。

　　“谁派你来的？！”霍齐持剑发问。

　　辛月影屏息凝神的站在一旁注视着瑟瑟发抖的老王，她的手心也跟着渗出涔涔的冷汗。

　　在她的对面，黑暗之中蓦然升起一点星星火光，火折子点燃了一盏油灯。

　　明丽的光影照亮了坐在轮椅上的沈清起。

　　他倨坐在轮椅之上，冰冷的目光扫过辛月影，最终落在王屠户身上：“名字。”

　　老王沉默着，他本就做贼心虚，怎么敢报上名来。

　　这也让辛月影看到了一线生机。

　　沈清起和霍齐果然不知道此人就是王屠户，他们似乎都信了几分他是刺客。

　　不过片刻沉默，沈清起倏然冷笑，屈指一弹，手中碎瓷疾飞而去，伴随着老王一声痛叫，那锋利的碎瓷登时刺入老王的右眼之中。

　　“啊————”碎瓷嵌得极深，老王的右眼珠登时爆裂，黏稠的血顺着老王右眼滑下，老王面容扭曲的哀嚎着，抖若筛糠。可他并不敢妄动，因为霍齐的剑就紧紧贴在他的颈上。

　　沈清起微微躬身，低垂着俊逸的脸庞，再一次重复：“名字？”

　　老王仓皇之下想起了辛月影的话：“陈阿七！我叫陈阿七！”

　　沈清起脊背贴于轮椅之上，冷漠的问道：“受何人所指。”

　　辛月影紧紧攥着手里的铁铲，心想照这么审下去，可马上就破案了。

　　怎么办呐，真相即将浮出水面，马上就快坐实了自己是潘金莲了......

　　冷汗自老王的额头一滴一滴的落下，顺着他的眼皮淌在他血肉模糊的右眼之上，激得他伤口万般痛楚。

　　再傻的人，到这地步也纳过闷来了。

　　老王意识到是这姓辛的贱人把自己卖了。

　　老王恶狠狠转过头，用另一只尚能看清视线的眼，狠厉看向辛月影。

　　不好！他要反咬我一口。

　　辛月影生死关头，毫不犹豫挥起手中铁铲，直奔老王后脑勺呼去，大喝道：“当心！刺客手里有暗器！”

　　她一铁锨就把老王拍地上了。

　　老王尚来不及叫出一声，便迎面倒在地上，生死不明。

　　辛月影扑过去，一把将老王袖中的小刀取出，蹲在地上朝着沈清起的眼前晃晃：“他适才要亮暗器！”

　　沈清起那双漆黑的眼眸冰冷凝视着她，他好整以暇，眼中甚至暗含了几分讥诮笑意，像是一眼看透了她这颇为拙劣的演技。

　　霍齐将倒在血泊之中的老王翻了个身来，竖起两指探了探鼻息，冷声道：“死了。”

　　死了？！

　　辛月影两腿一软，坐在了地上，怔得良久都反应不过来。

　　她没想到老王这么脆，一铁锨就毙命了。

　　她杀人了。

　　她强压下自己心头的惊惶无措，极力让自己镇静下来。

　　沈清起和霍齐主仆二人避官都来不及，应是不会选择报官的。

　　那一盏灯，将霍齐与沈清起的影子打在壁上，照出他们斜长而黑暗的身影。

　　辛月影嘴唇抖了抖，立刻献殷勤：“我......我这就把他埋了，不劳你们动手。”

　　她从地上爬起来，两只手试探的去抓老王肩膀上的衣裳，试图将其拖走。

　　可指尖才触碰到老王的肩膀，意识到这已经是一具尸体了，她登时又吓得双腿发软，踉跄倒在地上。

　　对面的沈清起和霍齐就那么冷漠的注视着她。

　　辛月影顾不得太多，一双瑟瑟发抖的手艰难的拽住了老王的肩膀，弯腰拖着老王的尸体，老王的脸血肉模糊，死不瞑目，左眼瞪得几乎将欲突出眼眶。

　　辛月影看得心惊胆战，索性拿铁锨盖在了老王的脸上，继续拖着老王的尸体将他拖出了房间。

　　她是打算开溜的，埋人显然埋在自家院子不太合适，所以她可以趁机把老王拖到丛林中去，只要消失于沈清起和霍齐的视线，她就自由了。

　　室内，霍齐和沈清起面无表情的望着拖动尸体的辛月影。

　　“那女的会不会有问题？会不会也是他们派来的？”霍齐沉声道。

　　沈清起抿唇，闷咳两声，调稳呼吸，哂然一笑：“她没问题，那男人也没问题。”

　　“什么？”霍齐难以置信的看向沈清起。

　　沈清起：“明日去查，那姓王的屠户是否还在。”

　　“是。”