第97章 灵魂附体

第97章 灵魂附体

　　辛月影心里的邪火，伴着沈清起这一句话消弭一空。

　　漂亮姐姐若情场失意，商场得意应该也会欣慰吧。

　　从前颜倾城疯狂的根源或许是自己付出所有，终究扑了一空，若做了青楼的东家，得了自由，那爱情于她来说，算是锦上添花的事。

　　二人来在门板前，沈清起推开门板，两个青衣小帽的男人恭敬将沈清起的轮椅抬起，穿过门槛。

　　外面把守的人也跟了过来，道：“这位是铜锤帮会的霸天白虎！就是咱们江湖里的九爷！”

　　一个小厮连忙鞠躬：“失敬失敬。”

　　“请您稍候，我这就去请东家。”另一个连忙跑走了。

　　辛月影真没想到自己如今在江湖上也算一号人物了。

　　二人等在原地，半晌，从连廊里走过来一个男人，对着辛月影抱拳拱手：“在下张胜，见过九爷！”

　　辛月影也学着他的模样抱拳：“你好，张爷。”

　　张胜：“您喊我张胜就行！咱们不是外人！我虽是这赌坊里的东家，从前我也是跟着小八哥手底下混过的！

　　这么多年没少蒙小八哥关照，您既是小八哥的义妹，便是我张胜的义妹！快快请。”

　　张胜很热情的带着辛月影和沈清起穿过连廊，辛月影从他对方的态度感受到，原来铜锤帮会，确实有点江湖影响力。

　　由于朝廷禁赌，所以这座宅子上去只是一户普通人家，三人走到一座假山前，张胜一扭机关，假山的石门开了。

　　四个青衣小帽的小厮扛起沈清起的轮椅，带着他往下走。

　　下长阶，来在一间开阔的暗室。

　　不同于辛月影想象中的乌烟瘴气，这里的赌坊却无处不体现着雅致二字。

　　没有大吵大闹的喧闹声响，大堂一眼望不到尽头，以精致屏风相隔，有赌棋的，也有玩叶子牌的。

　　两边都有房间，路过门外时，偶尔能听见里面传来“哗啦哗啦”打马吊的声响。

　　张胜问他们想玩儿什么。

　　沈清起：“最好是千两银子一局的那种，那种玩着还痛快些，但不知你这有没有了。”

　　张胜一怔：“我这还真有人玩这么大的，但是咱们是自己人，我就直说了吧，若是过过瘾，没必要玩这么大的。”

　　张胜看向辛月影：“九爷，听说小八哥最近关了不少的赌坊，持家过日子的，最好还是精打细算着来。”

　　九爷没说话，沈清起开了腔：“哦？你这里还真有人玩这么大的？”

　　张胜：“对啊，醉梦楼的东家和金楼的郭掌柜从前赌的大，不过金楼的郭掌柜最近没来了，醉梦楼的柳掌柜凑不到手，正找不着人陪他玩大的呢，说实话......”

　　张胜再次看向辛月影：

　　“我是乐意你们能给他凑个手的，可咱们是自己人，柳掌柜老手儿了，骰子玩儿的最好，金楼的郭掌柜都玩儿不过他。”

　　辛月影指指沈清起：“就听他的吧，我家老头儿这辈子没玩儿过这么大的，让他晚年痛快痛快。”

　　张胜见辛月影既说了这话，没再说别的，他到底是开赌坊的，又非给人科普黄赌毒危害来的。

　　张胜嘱咐了青衣小帽的小厮送他们去上房，亲自去请醉梦楼的东家。

　　来到一间布局雅致的上房，四壁桌上码着冰，每块冰前都有面容姣好的丫鬟徐徐扇着凉风，室内甚至有些冷意。

　　辛月影坐在赌桌前，瞅了瞅那几个丫鬟，嘴巴不动的对沈清起哼哼。

　　“听不懂。”沈清起俯身，指了指自己的耳朵。

　　辛月影凑过去，在他的耳畔轻声道：“一千两银子一把，太大了吧？咱们只有五千两。”

　　沈清起从怀里拿出了一摞银票，撂在桌上。

　　辛月影瞪圆了眼：“哪里来的这么多钱？”

　　沈清起：“陆县令的全部身家性命，加在一起，勉强能凑个两万两。”

　　这要是输了陆县令这辈子算白忙一场。

　　辛月影愕然：“他竟肯给你这么多钱？”

　　“我给他许诺的金钱利益巨大，他自是也想赌一把。”

　　二人等了一阵，张胜带着一个身体肥硕的男人走了过来，那男人满身绫罗，大肚子上下起伏十分显眼。

　　张胜给他们介绍，这便是醉梦楼的东家，柳掌柜。

　　张胜给柳掌柜介绍沈清起时，直接以：“这位是九爷的相公。”来介绍。

　　这种介绍方式挺不尊重人的。

　　辛月影瞄了一眼沈清起。

　　他无所谓的笑了笑，拱手：“老朽年迈，不便起身，柳掌柜莫见怪。”

　　“不用多礼！”柳掌柜一挥手，坐下来了。

　　张胜问他们玩什么，沈清起道：“岁数大了，玩别的费神，不如就摇骰子，比大小，这还简单些。”

　　张胜可劲儿对着辛月影递眼色，示意她，这可是人家柳掌柜的强项。

　　柳掌柜一听正中下怀，生怕对方改主意：“好啊，好啊，那我便今日委屈一下，随你好啦！”

　　张胜一歪头，出去拿骰盅，有人围在门外观瞧：“来这边瞧，他们堵的大！”

　　柳掌柜脸上的横肉一颤，窄缝眼看看沈清起，又看了看辛月影，他笑道：

　　“老丈贵庚啊？身体可还强健？咱们玩儿的大，用不用帮你找个郎中什么的在这守着啊？”

　　柳掌柜嘲弄的笑。

　　辛月影：“我家老头儿身体很好，不用柳掌柜操心，用不用加点冰什么的？我听说胖人都怕热。”

　　小骚货嘴巴够厉害，柳掌柜摇摇头，心想若非她是铜锤帮会的，定要把这骚货卖去青楼。

　　柳掌柜笑道：“不愧是铜锤九虎啊，一会我赢了令夫之后，赏个脸，咱们赌一赌？”

　　辛月影：“呵呵，柳掌柜先赢了我家老头再说吧。”

　　死胖子走着瞧，定把你裤衩子都输没了！

　　辛月影斜斜看向沈清起，朝他一努嘴儿。

　　给我杀！

　　伴着哗啦啦的摇骰声响，沈清起掀开了骰盅。

　　辛月影探头看过去。

　　拢共五个骰子，沈清起摇出了三个一，另外两个，一个三，一个二。

　　辛月影心里一个咯噔，完蛋，出师不利！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”对面的柳掌柜哈哈大笑，猛拍腿。

　　柳掌柜胖手执起骰盅，大笑：“哎哟，我真以为你是个熟手啊，老丈！您老人家可笑死我啦。”

　　柳掌柜话音未落，骰盅扣在桌上，猛地一掀，五个六！

　　围观人群爆发一阵赞叹之音。

　　辛月影将票子递过去。

　　第二局开启，柳掌柜先行摇骰子，沈清起后手。

　　二人轮番摇骰子，沈清起又输了人家四点。

　　辛月影将票子递过去。

　　没关系，这是沈老二！这不是沈老三！

　　沈老二不打低端局！他定能逆风翻盘！

　　第三局......

　　辛月影将票子递过去。

　　第四局.....

　　将票子递过去。

　　第五局，递过去。

　　第六局，递。

　　直至辛月影一张张票子递过去，她有些慌神了，因为沈清起一直在输。

　　她看向沈清起，见他也有些焦虑，不断搓手，挠头，吸气，口中发出“啧啧”声音。

　　辛月影的手边很快只剩下最后一张银票了。

　　这是最后的一局定胜负。

　　柳掌柜先行骰盅。

　　辛月影神情紧张的望着沈清起，她忽而瞥见沈清起的唇角挑起一抹诡谲笑意。

　　辛月影蓦地就放松了，是计，没错，定是计！

　　哈哈！他沈老二要大杀四方了！

　　都得死！

　　沈清起执起骰盅，伴着骰盅清脆的声音，骰盅掀开。

　　两厢对比。

　　沈清起再度败北。

　　就说他适才那诡谲一笑是什么意思！？

　　钱全输没了，里面还包括了陆县令的身家性命。

　　陆县令知道这事得连夜自挂东南枝！

　　沈老二这一刻被沈老三灵魂附体！

　　怎么会这样！