第56章 落我手里了

第56章 落我手里了

　　沈云起甚至没有看向孟如心，他眼下没心思跟孟如心纠缠这个，他只想问问自己二哥的腿，当初是不是被孟如心扎得加重病情。

　　沈云起扭头走了。

　　待得他走后，孟如心唇角勾起，颇有些挑衅的看向辛月影：

　　“沈云起从小就跟在我身后，一声又一声的心姐姐喊着我，夏嬷嬷甚至曾经想让我当她的儿媳妇。

　　姓辛的，听得沈哥哥说，他们是你救出来的，那我可真要好好谢谢你了。今后我们住在这里，你可再跋扈不得几日了，你给我听好......唔唔唔唔......”

　　辛月影等不到孟如心说完话，抬手用拇指跟食指将她脸蛋掐住了。

　　辛月影手劲儿大，疼得孟如心双颊剧痛，她的嘴唇嘟起来，话也说不出来了。

　　辛月影抬腿给了她肚子一脚。

　　“啊————”孟如心捂着肚子栽倒在地。

　　“你说你吧，家里穷的也没杆秤，没法上秤量量自己几斤几两。你自己没能耐，只会挑唆别人，你这么废，是怎么有胆子当面跟我叫板的你？”

　　辛月影垂眼看着孟如心，摇摇头：“快去吧，快去告诉所有人，我又踹了你，快让你的主人给你伸张正义去吧。”

　　孟如心紧捂着肚子，腹部剧烈的疼痛使得她全身瘫软，她连说话的气力都没有了。

　　辛月影蹲下来，望着孟如心笑：“要不要我去把你那两个主人喊过来？让他们给你牵回去？”

　　孟如心死咬着唇，浑身痉挛。

　　辛月影呸了一声：“沈云起在我面前就是个弟弟！你指望那个没脑子的大炮筒子给你伸张正义，替你出气？你可真敢想啊你，你这么敢想，不如睡觉吧，梦里啥都有。”

　　孟如心似乎被辛月影踹的不轻，她疼得一个字都说不出来。

　　但辛月影并不解气，她目放戾色，站起身，伸手薅住了孟如心的头发：“我真看你来气，反正闲着也是闲着，先打你一顿再说！”

　　“喂，行了吧，你好像给她踹得不轻。”

　　树上传来了谢阿生的声音。

　　辛月影放下了手，昂起脸望着谢阿生：“你又在这听墙根。”

　　“我可不愿意听这个，是你相公让我来的。”

　　“我相公让你死你死吗？”辛月影瞪着他反问。

　　“你嘴巴太厉害了，我说不过你。”谢阿生笑了：“你相公没别的意思，他只是怕沈云起给你气受。”他扬眉，摇摇头：“不过我看他是纯属多虑，你不给别人气受就算烧高香了。”

　　辛月影看看地上的孟如心，又仰头看看树上的谢阿生：“怎么，我欺负她，你心疼了？”

　　“那倒没有。”谢阿生垂眼望着地上的孟如心：“她确实有些小人行径。”

　　“听见了吗，连你的cp都这么说！”辛月影扭头瞪向孟如心。

　　“塞批？什么意思。”谢阿生疑惑地问。

　　辛月影没搭理他，扭头走了。

　　她打完了人，瞬间神清气爽，整个人神采奕奕的走到窗下听墙根。

　　瘸马口若悬河的正跟沈老三陈情：“她胆子太大了呀！竟然敢给骨头尽碎的病人下针，这不单是不利病情，病人还要忍受万般苦楚！”

　　哈哈，好瘸马，这默契，简直堪称是神一样的队友。

　　瘸马：“银针深入患处，寒如冰锥，利如刀锋，犹如被成千上万根利刃刺痛，四肢百骸深受其害。”

　　听听，听听！多么生动形象的表达能力。

　　屋子里传来沈云起的质问声：“二哥！这是真的么！”

　　“如心！你这是怎么了！”夏氏大惊的声音使得辛月影扭头看过去。

　　见那孟如心捂着肚子，瘫坐在地上，脸色惨白。

　　辛月影站得远，听不到孟如心和夏氏说了什么，夏氏赶忙将孟如心扶起，孟如心勉强站起，颤抖着手指着辛月影这边。

　　夏氏吃惊的看向辛月影。

　　霍齐也闻声从灶房出来，“怎么了？”

　　夏氏：“她好像被......”她看向辛月影这边，低声道：“好像被二夫人踹了肚子，正好里面有大夫，咱们让大夫给她看看。”

　　夏氏和霍齐左右架着孟如心去了屋里。

　　辛月影也跟进去了。

　　孟如心被人搀着坐在炕上，两只眼睛疼得睁不开，垂着头捂着肚子。

　　她甚至没发现屋子里站着瘸马。

　　瘸马目光阴森，心想，小婊子，你可算落我手里头了。

　　他打开了自己的小药箱子，指尖落在几个药瓶之中：嗯？让我瞧瞧，是下哪种毒好呢？

　　孟如心垂着头，紧闭着眼，声音艰涩的说：“沈哥哥，云起！我被辛四娘踹了肚子。”

　　沈哥哥没说话，云起直接瞪了孟如心一眼，错身出了屋子。

　　辛月影拉了把椅子坐下，翘着二郎腿：“我没踹她。”

　　孟如心额头冷汗直落，“她真的踹我了，我肚子好疼好疼。”她说着，抽噎着。

　　夏氏提醒瘸马：“这位大夫，请您快给我们姑娘诊治一下罢。”

　　瘸马落在毒药瓶上的手一顿，移目看向夏氏。

　　她就站在光里，明艳的阳光照着她犹如满月的脸盘，她眉黛轻蹙着，一双眼睛虽不似少女明亮水润，经历过岁月沉淀之后，双眼散发着睿智而坚韧的目光，微微下垂的眼角，鬓边的银丝和眼尾恰到好处的细纹，反而让人勾起怜惜之情。

　　她在女子里算是高挑的，不同于普通的乡村妇人，她的仪态端庄，举止优雅而得体。

　　这个女人浑身散发着令瘸马着迷的风韵！

　　瘸马凝视着夏氏，唇角勾起来，慢声道：“夫人贵姓？”

　　夏氏愣住了，回头看了看在炕上疼得打滚儿的孟如心，又移目看向瘸马，“......您先给她看一看吧？”

　　“夫人贵姓？”瘸马眼珠深陷在夏氏的脸上难以自拔。

　　屋子里站着霍齐，坐着辛月影，半躺着沈清起，所有人的目光都在瘸马与夏氏的脸上游移。

　　夏氏左右看看众人的目光，诧然望着瘸马：“我.....我姓夏，怎么的？”

　　“夏什么？”瘸马眼底有光。

　　夏氏：“.......”

　　瘸马：“夏什么？”

　　夏氏：“夏晚莺。”

　　“江乡初夏暑犹轻，霁日园林有晚莺。这是陆游的词啊！”瘸马目光炯炯：“好名字，好名字啊！”

　　他突然拱手作揖，对着夏氏拱手一拜：“鄙人马万里，见过夫人。”

　　他突如其来的作揖，由于动作幅度太大，吓了夏氏一跳，她素手遮住下巴，惊惶后退两步，愕然看着瘸马。

　　夏氏再次移目看向孟如心那边。

　　孟如心已经疼昏过去了。