第224章 别出声

第224章 别出声

　　已是后半夜了，鞭炮声响此起彼伏。

　　皑皑白雪将大地银装素裹。

　　闫景山与步行与颜倾城回青楼。

　　他说是怕马受了惊，可实则却是想与颜倾城在雪中走走。

　　远处仍有鞭炮烟花声响。

　　这是闫景山与颜倾城度过的第一个除夕。

　　闫景山面带笑意的望着颜倾城。

　　她欢快的踩着在雪山，冰天雪地里，她像是个顽皮的孩子，脸上带着轻快的笑容，和鲜嫩的生命力。

　　有那么一刹那，闫景山很庆幸自己脸上遮着帘子，所以他才能肆无忌惮的望着她凝眸浅笑。

　　闫景山的眼眸之中闪过一抹犹豫，借着三分微醺，这才鼓起勇气，以一种很稀疏平常的语气开口：

　　“明日你那姐妹一家要搬去我隔壁住了，你要不要同去？”

　　颜倾城摆摆手：“我不去了，我若想找小月，便去木匠铺子找她就好。”

　　闫景山压下眼中的失落，只温和的笑着点头。

　　两个人朝着青楼的方向行走，穿过一条长街时，闫景山的步伐渐渐放慢了。

　　这长街的人格外的少，他的皂靴踩着红色的纸屑，最终停驻了脚步。

　　颜倾城回头看着闫景山：“怎么？”

　　闫景山眸光犀利，霍然回首：“阿洪何在！”

　　阿洪是闫景山的暗卫首领，一共十个人远远暗中保护着他们。

　　可此刻，只有他的回音荡在耳畔。

　　闫景山敏锐的意识到了什么，再回过头来时，赫然见得前面站着撒尔诸。

　　撒尔诸的手中拿着一把钢刀，钢刀之上的鲜血一滴滴的落在地上。

　　撒尔诸抬起手中的钢刀：

　　“卑鄙无耻的中原人，我恨你们，你们受死吧！”

　　撒尔诸的表情十分麻木，犹如被人抽空了魂魄。

　　而这却恰恰使得他在黑夜之中显得是那么的阴森恐怖。

　　两个人同时回头，见得身后一个蒙面男人远远走来，叽里呱啦的说着听不懂的大漠话。

　　闫景山一把拽住颜倾城的胳膊，带着她朝着巷子狂奔。

　　他拽着颜倾城奔跑在巷子，脑海却镇静的思忖，撒尔诸怎会逃出来？！他不是先前被几个铜锤帮的人送回去了吗？

　　撒尔诸的目的是什么？仅仅是恨中原人？

　　不，没有那么简单！他一定还有别的目的，那另一个大漠人是谁？

　　颜倾城：“我知道暗室在哪！我带你去！”

　　两个人奔跑着，拐了个弯，却发现前面的道路被密密麻麻的木料挡住。

　　闫景山试图将沉重的木料推落。

　　身后的声音却越发的清晰了。

　　“卑鄙无耻的中原人，你们跑不掉。”

　　撒尔诸两只眼睛发直，直勾勾的朝着前面走，他声音不大，也不激亢，几乎像是游魂一般，麻木的提着刀锋往前走。

　　闫景山心中一沉，眼前的木料密密麻麻堵了太多，他一把将颜倾城抱住将她托举，试图让她踩着自己的肩膀翻阅过去。

　　可木料码放的太高了。

　　“放我下来！”颜倾城摆动双脚挣扎着，她也不肯走。

　　撒尔诸再次开口：“卑鄙无耻的中原人，我来杀你们了。”

　　这句话说完，撒尔诸甚至打了个哈欠。

　　闫景山听得声音越来越近了，目光落在地上堆满的竹筐之上。

　　他伸手抄起一个竹筐就给颜倾城兜头套住，摁下去了。

　　“别出声！”

　　“景山！”颜倾城挣扎着，试图说话，直至蹲在地上，对视上了闫景山的目光。

　　那双圆如荔枝般的眼，闪烁着明亮而澄澈的光。

　　仓促的对望，颜倾城眼中的瞳仁骤然一震。

　　“我去引开他！你别出声！”闫景山的声音很轻，从容不迫的望着她。

　　近在咫尺的对望，她想说话，可却突然哑然失声了。

　　闫景山回身，人尚未完全站起，眼前窜来一个人影，娇叱一声：“走你！”

　　闫景山的脸帘被扯下去了。

　　闫景山踉跄两步，稍稍站定，定睛观瞧，见对面站着满脸困倦的撒尔诸，和一个身量挺矮的黑衣人。

　　闫景山脱口而出：“辛娘子？！”

　　祥子手里扛着钢刀，十分震惊。

　　她花了一番心思乔装易容，此刻就剩下两只眼睛露在外面了，这都被认出来了。

　　他妈的一定是因为个头儿。

　　于是，她选择不问，她只是扛着钢刀深吸口气，欲聊正事儿.......

　　“辛娘子，别装了吧，你身量最好认的，就是你吧？”被闫景山抢了先机。

　　他往后看看，见得远处站着一个打着哈欠望天的黑衣男人，似乎是铜锤帮的小弟。

　　闫景山沉声道：“你们这是何意？”

　　辛月影伸手将面罩撤下去，瞪着对方：“这是惩罚你，在我铺子打架斗殴的意思。”

　　闫景山不想当着颜倾城提这件事，尽管他十分愤怒，可这件事是他有错在先。

　　闫景山只能压下眼中的愠怒，回身去将颜倾城扶起。

　　他甚至忘了自己的脸上没遮着帘子。

　　“没磕着吧？”闫景山弯身替颜倾城拂下身上的冰雪。

　　颜倾城垂着脸探头，仔细的望着闫景山。

　　“怎么不说话？伤着了？”闫景山抬眼望向颜倾城。

　　颜倾城这才回过神来，她摇摇头，神情有些恍惚。

　　辛月影目不转睛的望着漂亮姐姐，眼巴巴的问：“你是有什么想说的吗？啊？想问什么吗？啊？啊？”

　　颜倾城带着一抹打量的目光望着闫景山，只是有些恍惚的问他：“你.....你胡子呢？”

　　闫景山这才想起来，扭头要找辛月影要布帘子，却听得背后颜倾城用不大的声音道：“这样还挺好看的。”

　　闫景山一怔。

　　辛月影一摆手：“撤！”

　　辛月影扛着钢刀，带人走了，边走边拍打撒尔诸的肩膀：

　　“来，我给你说说戏，说实话，我看到你的表演之后我很失望。

　　我如坐针毡、如芒刺背、如鲠在喉。

　　演员是什么？演员讲究身临其境。

　　诶，就是把你自己投入到角色当中去，你现在问题是你根本没投入。

　　不过也行，慢慢来吧，你这次立功了，我给你减刑，减五年，不错吧？啊？”

　　撒尔诸问她：“我一共判了几年？”

　　这个问题把辛月影问沉默了。

　　闫景山与颜倾城这边也都沉默着。

　　直至阿洪带着人赶来，阿洪与闫景山解释着，是因沈清起把他们截住问话。

　　闫景山听后没说什么，因他此刻，已完全明白，辛月影的真正用意是希望他们相认。

　　他看向颜倾城：“走吧，我先送你回青楼，我今夜回我宅子那边去了。”

　　他说完话，玄身往前走。

　　颜倾城立在原地，望着闫景山的背影，用不大的声音，悠悠的问：“大哥哥，你姓什么？”

　　闫景山愕然回头望向颜倾城。

　　一束烟花陡然在夜空怒放。

　　震天动地的响声。

　　璀璨的烟花，照亮了颜倾城泪眼婆娑的玉容。