第227章 做梦吧你

第227章 做梦吧你

　　闫景山头顶炸了个响雷。

　　他第一反应不是愤怒，而是觉得他自己像个笑话。

　　因她一句不留胡子好看，他在今早，精心用刮胡刀将脸上的一层胡茬尽数刮掉，他摸着干干净净的下巴。

　　他觉得自己太过于可笑了。

　　闫景山极力让自己保持着得体，他没回身看她，只是用着平静的声音告诉她：

　　“我见过那个长工，我提了你的名字，他用着惊恐的表情回头，唯恐避你不及。”

　　颜倾城的红唇勾起，轻蔑的笑了：“无所谓，我有钱，他跟了我，我让他帮我打理青楼，他答应了。

　　我贪他身子，他贪我钱，我们各取所需。”

　　闫景山浑身剧烈的颤抖，每听得一个字，他的愤怒就向上涌一点。

　　他猛地回身，两只眼睛几乎淬出火光来：“你知不知道你在说什么？”

　　“我当然知道。”颜倾城盛气凌人的架势：

　　“我就看中他了。”

　　她说完了话，慵懒的伸了个懒腰，朝着门外走：“日子定下来以后我告诉你。乏了，我要回去补觉了呢。”

　　闫景山两步冲过去，锢住了颜倾城的手。

　　愤怒在他的眼中汹涌的燃烧，他眯着眼望着颜倾城：

　　“若我没见过他也便罢了！我亲眼见过他！我能笃定他根本不可能把你放在心上！

　　你居然任由这种卑鄙小人给你掌管青楼，你在胡闹什么？”

　　颜倾城得意的望着他：“那又怎么样，反正我钱多的一辈子都花不完。找个人，陪我一起花，给我解闷儿，我俩一起玩儿。又怎么了呢？”

　　“你太任性了！”他死死的攥着她的手，望着她那双盛满骄傲的眸子：

　　“有多少公子王孙，达官显贵为你朝思暮想，趋之若鹜？又有多少满腹经纶年轻有为的才子为你神魂颠倒，茶饭不思？

　　到头来，你择了一个看不上你的长工？

　　我绝无轻蔑长工之意，可他但凡尚有半点血性，他得为了你去闯荡一番事业出来！

　　而不是恬不知耻的用你的钱，去打理你的青楼！

　　你愿意玩，去找他消遣，解闷，都无妨！

　　你想嫁给他？

　　这是你的终身大事！”

　　颜倾城也严肃了下来，她凝视着闫景山的眸子，用着肯定的语气：“他的眼睛很好看，我很喜欢。”

　　闫景山在颤抖着，那目光烫人似的，让人不敢对视，可颜倾城迎着他的目光，倨傲着下巴，带着一抹挑衅望定他。

　　望着望着，眼中的挑衅渐渐褪下了，她凝视着他的眼：

　　“他的眼睛，特别干净，我看着他那双干净的眼，我就觉着，这世上也干净了。”

　　他看着她深情的目光，听着她在说有多么的爱另一个男人。

　　那还是个不爱她，贪她钱的男人。

　　他终于再难以遏制冲上头顶的愤怒。

　　他发狂了，一把松开了颜倾城的手，玄身将八仙桌掀翻了。

　　颜倾城白他一眼，见惯不怪了。

　　碎瓷摔裂，叮当乱响，满地狼藉，他愤怒的望向她：

　　“若我没见过他，也便罢了！我见过他！

　　我阅人无数！我一望方知，他有多不在乎你！

　　这次我断不能容你胡作非为！

　　我不能眼睁睁的看着你往火坑里跳！

　　你哪也别想去了！你就在这好生待着吧！

　　你恨我也就恨了，我养着你，不容你愿不愿！”

　　他歇斯底里的怒吼，最终摔门而去，院外传来他的咆哮声：

　　“好生看管住她！”

　　“是！”

　　门板上了锁，颜倾城得意的笑。

　　她悠闲的踢走脚边挡路的碎瓷，望望小厅，又走到了里屋，拨开纱帐去看。

　　对面是一张床榻，左边是个博古架，架上堆满书卷，在她身畔是个书桌。

　　她像个女主人似的用挑剔的目光打量着这略有些简陋朴素的陈设，又悠哉哉的推开了窗棂。

　　颜倾城上半身半搭在窗台。

　　酥软的身段儿，玉软花柔。

　　阳光洒在她完美无瑕的脸上，她朝着外面看呆了的小厮吹了个哨子。

　　百灵鸟儿一样的哨声。

　　小厮犹如被闪电击中，一动不动的，骨头都酥了。

　　她笑着说：“你把隔壁的辛娘子找来。”

　　“哦哦哦，好的，什么来着？祥子？”小厮恍惚的望着颜倾城迷人的脸，恋恋不舍的走三步一回头的望着她：“祥子是吧？”

　　祥子来了，站在窗外探头往里瞅：

　　“什么意思？姓闫的给你关小黑屋了？

　　嘿？这孙子，看不出来文质彬彬的，还他妈敢玩小黑屋？

　　等我，我去铜锤帮摇人去！”

　　颜倾城得意的笑：“姐妹儿，不用，你只帮我把消息散出去，便说我颜倾城，被闫景山养了。”

　　辛月影眼中流转过短暂的吃惊，静了一阵，便严肃的看着她：

　　“你可要想好了，这话若是传出去了，满城风雨，人言可畏。你名声可就没有了，再者，你会断了你自己所有的退路。”

　　颜倾城倨傲着下巴，得意的笑：“我断的，是他闫景山的退路。”

　　辛月影仍然怕她冲动：“你确定你喜欢他么？”

　　颜倾城敛住脸上的笑意，凝目望着辛月影：

　　“我只确定，在我蓦然回首的时候，我不能看不到闫景山。”

　　大年初六的深夜，闫景山露面了。

　　他愤怒的踹开了闫家通往沈家的门板，长驱直入朝着辛月影和沈清起的房间奔去。

　　他拍门怒吼：“出来！祥子你给我出来！！！”

　　里面传来了叽里咕噜的下地声响。

　　辛月影惊慌的问：“啊！你又抓我脚干什么！”

　　沈清起：“我还是找鞋！你又踩我鞋了！”

　　狼狈的凌乱声响。

　　经久之后，门板打开，辛月影披散着头发，很不悦的看着闫景山：“什么事？！大半夜的！”

　　闫景山愤怒的瞪着辛月影：“满城尽知颜倾城被我养了！这是谁传出去的风言风语？！是谁！”

　　辛月影叉腰，中气十足：“我怎么知道！我这里来来往往那么多铜锤帮的小弟，我哪知道是谁说的。”

　　她嚣张的自上而下的打量着闫景山：“说不定还是你那边的人自己说出去的。”

　　闫景山瞪向她身后的沈清起：“是你夫人说出去的！这绝错不了！我问过小厮，她只见过你夫人！”

　　沈清起不耐烦的看着闫景山：“我都不知道你在说什么，你能不能回家？我明日就要启程了。”

　　辛月影：“你把人家关小黑屋，你还有理了？

　　再者，你活该呀你！

　　你鼻孔下面那个一张一合的东西是什么呀？

　　啊？是嘴吗？

　　来，张嘴我看看里面有舌头吗？

　　舌头要是没什么用处，你就割了它！自己嚼着下酒喝算了！

　　因为放在你嘴里也是浪费！

　　谁让你没长嘴不跟她好好解释的！呸！”

　　闫景山气得踉跄两步，瞪圆了眼睛望着沈清起：“你管不管？你管不管？你的夫纲到哪里去了？

　　沈家倒反天罡了！

　　别忘了你沈清起才该是一家之主！”

　　一家之主直接扭头回屋了。

　　辛月影：“怎么，不服气是吗？你就是活该！人家当你嫖客呀，闫大人！人家能正眼瞧你才怪了！你还敢腆着脸来找我问责了？

　　你以为你不说就是为她好？恰恰相反，你害了她！

　　闫景山，你想过一种假设么？

　　如果我没帮她赎身。

　　如果有一天，她为了那个不爱她的长工，请求你帮她赎身。

　　如果你没亲眼看到过那个长工有多唯恐避她不及。

　　如果你答应了，然后你夺走了她的忠贞，由着她去奔赴一个不爱她的男人。

　　你可曾想过她未来面对的是什么局面么？

　　你设想过，她有可能会自寻短见，葬身火海么？”

　　夺走忠贞兜头砸在闫景山的脑袋上，他难以置信：“她居然连这种话都跟你说是吗？她居然跟你讲这种事？”

　　但他又很快地愣住了，是因那句自寻短见，葬身火海。

　　短短八个字，令他震撼，令他感到脊背生寒。

　　他以为，她历尽千帆，死心了，玩儿够了，终会回来找他的。

　　但他没想过，她会寻短见，她会葬身火海。

　　辛月影不耐烦的看着闷葫芦似的闫景山：

　　“你别以为你不说就是对她好，两个人在一起的首要前提的就是真诚。之后是要好好的沟通。

　　你要真诚没真诚，要沟通没沟通，还幻想着人家能纯粹的爱上嫖客闫景山？

　　可能么？做梦吧你！

　　再深更半夜乱拍门我放霍齐来叉你！

　　滚蛋！”

　　“嘭”地一声，门板关上了。

　　闫景山悲愤交加。

　　他说不过辛娘子，打不过沈清起。

　　他感到很窝囊，攥着拳，气愤的转身离开。

　　忽有歌声，自窗棂里飘来。

　　辛月影悠然的哼唱着：

　　“她像个天仙她太美了，我那么平凡我开不了口。心里面晓得追她的结果，幸运的不是我。我没那种命呀她没道理爱上我，英雄和美人那是一国的......时间越来越少了，越来越老了，我剩下一个梦。她走过来说其实我错了，她爱我。”

　　闫景山定定的立在庭院里，直至歌声止住。

　　也不知道为什么，他移目看向了左边墙的小门。

　　闫景山推开小门，平静的回去了。

　　家里的窗子，透出淡淡的灯火。

　　他让小厮开了门锁。

　　闫景山推门走进去了。