第275章 和

第275章 和

　　“布泰耐！你这个狗杂种，狗娘养的东西！大漠的神鹰终将会予你以审判！你背叛了你的族人！背叛了你的父亲！狗杂种！杂种！”

　　萧朗星人还没到殿内，便听得里面大漠探子的叫嚣声。

　　他心中一沉，回头看向身后的太监：“你们去远处候着。”

　　“是。”

　　太监宫女退去了远处。

　　萧朗星瞪着他们：“远点！再远点！再远点啊！！！”他急得跺脚。

　　“是是是！”太监宫女们诚惶诚恐的退下了。

　　萧朗星铁青着脸推开了殿门。

　　笼中囚着一个大漠男人，正愤怒的咒骂着。

　　而谢阿生翘着二郎腿，坐在旁边的椅子上喝茶，见萧朗星来了，他神态自若的问：“这茶还挺好喝，是什么茶？”

　　“狗杂种！狗杂种！你是大漠的耻辱，是背叛者！草原上的蚂蚱都比你有气魄！都比你有胆量......”

　　萧朗星瞄了一眼那囚犯，咽了口唾沫，望着谢阿生：“舅舅，你耳朵还没好吗？”

　　谢阿生：“我的耳朵好了不少，马爷给的药真见效，唯有远处听不到，慢慢养着吧。”

　　“狗杂种！狗杂种！”

　　萧朗星指了指囚犯：“他在骂你啊，需要我帮你把他赐死吗。”

　　“无所谓，管他呢。”谢阿生举了举手里的茶盏：“这什么茶？”

　　萧朗星没有去坐正中的龙椅，而是坐在了谢阿生旁边的椅子上：“好像是金骏眉。”

　　“啊，原来是金骏眉，这很适合我的口味，以往我都喝高碎，从前父王赏赐给下士，也赏过此茶，原来这么好喝呢，不错，是好喝。”

　　他换了个姿势，又抿了一口：“怪不得布泰耶当初从父王那得了这茶总是跟我炫耀。”

　　“狗杂种！狗杂种！”

　　萧朗星又瞄了一眼那囚犯。

　　萧朗星：“舅舅要是爱喝，你走时，我给你带走些。”

　　“行啊！那我不客气了啊！”他笑了，站起来，躬身一拜：“多些皇上！不是，多谢皇上。”

　　萧朗星：“好的，我会给你多拿些的。”

　　谢阿生很开心的笑了笑，坐回去继续喝茶。

　　“狗杂种！你简直玷污了大漠的血统，怪不得大漠王如此厌恶你，如此瞧不上你！你毫无大漠人该有的傲骨，你就是个狗杂种！大漠王一生最错的错事便是被蛮子迷惑，生了你这个杂种啊！”

　　杂种，萧朗星认为这个词对于谢阿生和他而言，无异于辛月影听见了矮子那样令人感到愤怒。

　　萧朗星真的忍不住了：“你不生气吗？他一直在骂你啊！他骂你杂种啊！你不想杀他吗？你需要菜刀吗？我给你要把菜刀来？啊？”

　　谢阿生一愣，看了一眼那笼中的囚犯，又回过头来望着萧朗星：

　　“我为什么要为小事而生气？我又不是睚眦必报的沈清起，何必因为这个着急，我有那工夫喝茶好不好？这茶多香啊。”

　　萧朗星右眼跳了跳。

　　谢阿生又喝一口茶，望着萧朗星：“他骂我狗杂种，我若真跟他较真，那我就是个狗杂种了。”他努努下巴，望着铁笼里的人：“我不理他，他骂的就是自己。骂多了，他自己也懒得骂了，你瞧，他嗓子已经开始哑了。”

　　大漠人声音嘶哑：“狗杂种！”

　　萧朗星木讷的望着谢阿生。

　　谢阿生一笑，又喝一口，望着笼中的人：“我父王都死了，你还给他卖命？为什么要这么傻呢？你在家可有妻儿？好好过日子多好？你是哪部的？说出来听听。”

　　“狗.....狗杂种。”

　　萧朗星：“那你为什么肯答应去大漠打仗呢？我也能看得出来，舅舅不喜欢打仗。”

　　谢阿生：“以往打仗没什么意义，但这一仗不同，打了这一场仗，会换来和平。

　　我们签订的那些条约，兴修商路之后，大漠商人来中原会更便捷，大漠给中原良驹，牛羊，中原给大漠生活所需的物资，这都是互惠互利的。”他举了举手中的茶盏：

　　“有这么好喝的茶，谁愿意打仗呢。”

　　萧朗星难以理解的望着谢阿生：“可是你的大漠国就没了，你会是藩王，而不是国王了。”

　　“没了就没了吧。”他淡然的望着萧朗星：“追逐水草为生的大漠人若想代代相传，只有两条路可走，吞并中原，或被中原吞并，但，吞并中原也意味着被中原吞并。

　　从我很小的时候，身为中原人的娘亲就对我讲，‘我们泱泱中华，有无比灿烂辉煌的文明，这是千百年流传下来的瑰宝，在遥远的东方，经历过无数次外族入侵，也经历过外族统治，但源远流长的文明依然如山巍峨伫立，如水绵延流淌不绝。’

　　致中和，天地位焉，万物育焉。

　　中原人的天地人和，与大漠人的暴力抗争绝对不同。

　　‘和’能包揽万物。

　　所以大漠即便有一天占了中原，如果强行摒弃中原文化，将中原人贬为低等人种，压榨百姓，视中原人为奴隶，大肆滥杀，这必然走不长久，不出百年，必被推翻。

　　如想维持这个帝国走得长久些，必须要学习中原文化，要重儒生，要重礼，要效法先贤明君，推行仁政。这璀璨博大的文化，会将大漠的文明对比的黯淡无光。信不信，如此四五辈以后，就连皇室之中，恐怕会说大漠话的人都很少了，他们实际上也就是中原人了。

　　他们被和了。”

　　谢阿生笑了笑，摆摆手：“以往我跟我父王说过这种话，他不信。没办法，他不读中原的历史，还骂我中原书看多了坏了脑袋，他不懂，以史为镜，可以知兴替。

　　对了，你要记得多读读史书啊。”

　　萧朗星点点头：“闫师傅也教导过我，以铜为镜，可正衣冠，以史为镜，可知兴替，以人为镜，可明得失。”

　　“哪个闫师傅？我见过吗？”

　　抡你脑袋的那个闫师傅。

　　这话萧朗星当然没法说，自谢阿生入宫之后，萧朗星就把闫景山支走了：“你没见过。”

　　谢阿生好奇的问萧朗星：“你自己住在这皇宫，夜里怕不怕？安全吗？”

　　萧朗星摇头：“我一般都是住在将军府了，跟子明睡在一起，下午关大叔护送我回家，早上和姑父一起上朝，我娘让我拿这里当班上。

　　说等我长大了成亲了，再搬过来，说这是我的婚房。”

　　谢阿生皱眉：“又是娘又是姑父的，怎么这么乱？”

　　萧朗星一笑。

　　谢阿生把茶水喝光了，站起身：“我去溜达溜达去，对了，浣衣局在哪？我想问问她们用的什么洗的衣裳，怎么能留香这么久？”

　　“你......你问问太监吧，我也不太清楚。”

　　“好！”谢阿生推开了宫门，悠哉哉的负手往外走，他左右看看，放眼眺望着偌大的紫禁城，他的步履从容而洒脱，身后人一声又一声叫骂的狗杂种，丝毫没有影响到他的好心情。

　　他浑身散发着一股正气。

　　萧朗星从前认为舅舅浑身冒傻气，不知道为什么，萧朗星忽然不这么认为了。

　　他从前走在阴暗的小路，看过太多的阴暗和污秽，姑姑带着他走到了一条大路上去，在这条大路，风景愈发的美好了，他突然发现自己没有必要将目光停留在肮脏的地方观瞧，因为有太多美好的风景值得他去欣赏了。

　　萧朗星望了谢阿生的背影很久，又转过头来看向笼中的大漠人，他走过去了，蹲下，望着对方：

　　“行了行了，人都走远了你别嚷嚷了。不如你去工部学学手艺，学好了去我姑姑的木匠铺子当长工吧？撒尔诸也在那，你认识撒尔诸吧？”

　　萧朗星甚至没等到大漠人给出回答，就蹦蹦跳跳的出去了，他准备出宫告诉辛月影这个好消息。

　　当辛月影得知了这件事，只说了三句话。

　　辛月影：“皇室培训，毕业后直接精准输送我木匠铺务工，还是你小子会玩儿呀。”

　　萧朗星虽没全听懂，但也听得出来，这是对于他提出的将那大漠人送去工部学手艺她表示满意和称赞。

　　第二句和第三句，萧朗星就听不懂了。

　　辛月影：“谢阿生说的还挺有道理，和？哦，敢情是这意思，怪不得08年奥运会张导用巨大的‘和’字排起来呢。要么人家是大导呢，格局不一般，真的不一般。”

　　辛月影：“不是，这谢阿生心也太大了，他官方CP也被和了，他还能喝得下茶，还能去浣衣局遛弯儿是吗？”

　　萧朗星：“......娘，你在说什么呀？”