第226章 搬家

第226章 搬家

　　颜倾城天亮才走。

　　说是与辛月影约定下午在闫景山家再次见面。

　　清晨，小石头被沈云起挂在了胸前。

　　小石头睡得睡眼惺忪的，揉揉眼睛，问他：“小叔叔，今天年初一啊，怎么还送货？”

　　“嗯，王大娘让我给李大婶家送卤肉，青楼的俏茉莉让我送她去辛家庄。”

　　辛月影走出来，冷眼看了一眼沈老三。

　　沈老三瞪她一眼。

　　沈清起也出来了，走进东厢收拾东西。

　　沈老三再瞪一眼。

　　辛月影冷声对沈云起道：“你把小石头放下，今天你自己送货去。”

　　沈老三冷着脸把小石头放下了。

　　他去牵驴车，小石头担忧的追在后面：

　　“那你记着啊！看见熟人要说‘过年好，恭喜发财。’见到王大娘的时候要说，‘王大娘，你家的卤肉香味好远都闻得见。’

　　见到李大婶记得问候她男人伤风可好了。

　　还有还有，别忘了找青楼的俏茉莉要回上次给她带胭脂的一钱银子。

　　还有还有，你别打架啊，别与人争锋，别与人斗气。”

　　“嗯，知道了阿鸿，你快回去吧。”沈老三头也不回的把驴车迁出院子。

　　辛月影愣住了。

　　小石头还追在驴车后面：“还有还有，你别直接开口找俏茉莉要，那样太生硬，会得罪人。

　　人家只是忘了这茬，不是故意不给你。

　　你只问她，胭脂用的还行吗？我没给你买错了吧？这样她便想起这档事了。”

　　“知道了，回去吧。”沈老三赶着驴车走了。

　　辛月影走过去，拉住了小石头的手，轻声问他：“他喊你阿鸿？”

　　小石头望着沈老三离开的方向：“有时候他会这么错喊我，但我没提醒过他，也没问过他。”

　　小石头看向辛月影，目光哀伤：“阿鸿不在了，是吧？”

　　“是啊，阿鸿是夏嬷嬷的儿子，也是沈老三童年最好的朋友。

　　我想，大概他们小时候，阿鸿也经常这样语重心长的嘱咐过他吧。”

　　小石头没有太惊讶，他只是经久的沉默，沉默过后，昂头望着辛月影：“阿鸿，也是被狗皇帝杀的，是吧？”

　　“是，阿鸿用他的死，换了老三的生。”

　　小石头垂着脸，轻声问：“如果小叔叔知道了，还会搭理我么。”

　　“不清楚。”辛月影用另一只手挠挠脖子，垂眼看着他：

　　“就他那驴脾气，没人拿捏得准，你没瞧见他都不搭理我跟他哥了吗？他搭理你也不是什么好事，指不定哪天给你惹祸。”

　　好像也是。

　　小石头咯咯笑起来了。

　　辛月影给他抱起来，夹着他去了东厢：“走！洗脸刷牙！帮我收拾东西！咱住新家去喽！”

　　“什么什么？新家？”

　　“对啊！咱有新家喽！”辛月影笑着说。

　　由于后山还打算时不时的回来居住，所以带走的东西并不多，全家加在一起也就三辆马车的家当。

　　其中一辆马车上还绑着体型肥大的噜噜。

　　下了山，瘸马坐在车板上对夏氏说自己要回家拿东西，辛月影和小石头便也跟着一起去。

　　瘸马把书卷和一些杂物往外搬，辛月影埋怨他：“你拿这些干什么呀？这都买新的就得了。”

　　瘸马：“这都是我使惯了的东西。”

　　他回去收拾，磨磨蹭蹭的。

　　直至有邻居隔着篱笆院子望着瘸马这边，“哟？是老马回来了吗！好久没见老马了！诶？这几位是谁？”

　　瘸马从屋子里一瘸一拐的窜出来，激昂大吼：

　　“这是我媳妇，那是我闺女和他儿子！我搬家啦！老刘！我闺女挣钱啦！姑爷和闺女非要接我去福满城！我说不去不去的，姑爷跟闺女非让我们去！”

　　他抱着一些破破烂烂的杂物，两只眼睛突出激动的神采，他磨蹭了这么长久，就是为了等待这一刻。

　　他把货物往车板上一撂，扭头，再一次的对老刘介绍：“这是我媳妇！这我闺女，这我闺女的儿子！”

　　指到小石头的时候，小石头挺直脊背，中气十足的和对方打招呼：“大叔好！我爹先去福满城收拾东西去了！”

　　瘸马嗓门极高：“对对！姑爷腿好了，我给治好的！”

　　“哎哟老马，我都不知道你娶妻了！你真有福了！老来福！好！真好！你这可真有福气了！可真不错啊！”邻居老刘笑着与众人寒暄。

　　“都不知道老马娶妻了，该随礼钱的！”老刘掏银袋子。

　　“什么钱不钱的！我闺女姑爷不差钱！我其实也想办酒的。”瘸马甜蜜一笑，回头看向脸红着的夏氏：“她非不让，她脸皮儿薄。”

　　夏氏红着脸拧他背。

　　对面的邻居闻声也出来了：“哎呀老马！你真有福气呀！你家姑爷也真好啊！这天底下，愿意侍奉岳丈的姑爷可不多见呢！”

　　“可不么！”瘸马很大声音的回，一屁股坐在了车板上：“我走啦！哦，对了，村里的铺子我还开啊，过完年我回来！”

　　他甚至忘记了，家里的门板都没锁。

　　辛月影下去给他将门栓锁上。

　　瘸马遇见熟人就打招呼，逢人就说这事，嗓门极大。

　　路过一口水井，辛月影看向那口井。

　　或许那口井，便是原文之中，瘸马下毒的井。

　　她垂眼笑了笑，抬眼，望着蓝蓝的天，有些感慨的想，能来到这里，真的是很好很好呢。

　　福满城。

　　一座精致的宅院里。

　　霍齐站在辛月影的旁边，斜斜看着她：“这地方我看挺好，再没地给你埋尸了。”

　　辛月影垂着眼，足尖踢了踢青石板地砖：“这砖好像能撬，里头是土吧......”

　　“在家埋尸你住着不瘆得慌是吗？啊？辛老道，你想都别想！你要真信点什么，那你就别坏了风水！

　　好好的家，让你弄成了乱葬岗！像话吗？啊？”

　　霍齐说完话，瞪她一眼，扭头去忙碌了。

　　正午，沈云起送货归家。

　　他站在空荡荡的院内，门窗都牢牢的锁上了。

　　他骤然意识到了什么，朝着山下跑，跑到了半山腰的小房子前，谢阿生正在浣衣。

　　“我家人呢！他们出什么事了！”沈云起激动的咆哮着。

　　“什么？你说什么？”谢阿生侧耳去听。

　　谢阿生的手下走出来，告诉沈老三：“他们搬走去福满城了我们等衣裳干了，晚上也搬过去。”

　　他对方对视上沈老三迷茫的眼神，微微一愣，轻声问：“是没人告诉你吗？”

　　沈老三张着嘴，喷着白雾。

　　两只眼中渐渐凝出绝望的神情。

　　“啊——————”

　　半山腰，传来了沈云起凄厉的嘶吼声。

　　辛月影立在檐下。

　　沈清起站在庭院里。

　　辛月影：“我怎么感觉好像忘了点什么东西似的。”

　　沈清起也疑惑：“我也感觉好像落了点什么。”

　　他回过神来，拿着手中的碗口粗的石榴树，望着檐下的辛月影：“石榴树栽哪里？”

　　“我看看嗷，我要在这小厅里就能看到一整排的石榴树。

　　石榴树三年花开，三年结果儿。

　　当咱们坐在小厅里的时候，一眼望过去，满院火红的石榴，瞧着红红火火的，多喜庆！

　　而且，三年后咱们就能吃石榴啦！还可以拿石榴泡酒喝！”

　　她退回到了小厅里，一身鹅黄色的衣裳，外面披着一件月白色的轻裘，脖子上挂着浅白色的羊绒暖手袖筒。

　　她语笑嫣然的站在小厅里，眼中凝着水光潋滟的神采，说着对于他们未来的畅享：“还有那边，那边还要搭葡萄架！夏天可以乘凉。”

　　辛月影说着，沈清起配合的干着，没有一丝不耐烦。

　　他们乐在其中。

　　不同于隔壁。

　　闫家的厅内，一片死气沉沉的寂静。

　　闫景山仍立在窗前，经久沉默。

　　颜倾城坐在椅子上，稀疏平常的翘翘足尖的绣花鞋。

　　媚眼如丝的眸子轻轻一扬，红唇凝着一抹得意的笑，她睥睨着闫景山：

　　“我要成亲了，与那个长工。

　　有空来吃我们喜酒啊老闫。”