第119章 必死无疑

第119章 必死无疑

　　辛月影坐在颠簸的车厢里，外面车板上坐着两个赶车的小弟。

　　马车很快停在杨氏木匠铺前，辛月影率先跳下马车，拍门。

　　“老杨！老杨！”

　　无人回应。

　　一定是出事了，辛月影脑海忽然冒出一个念头：

　　如果沈家兄弟都死了，那沈家算不算彻底绝户了。

　　她恍然回神，掐掉这个光怪陆离且晦气的想法，连忙登上马车：“去后山！”

　　马车到半山腰时天已经黑下，辛月影看了看孟校尉的家里，见里面亮着灯，辛月影站在篱笆院外喊：“宋姨！宋姨！”

　　“诶！乖宝！我今日正好炖了排骨，要给你们送过去.......”

　　宋氏推门出来，见得辛月影慌张的神情，很快意识到出事了，她走过来，低声问：“乖宝，那小蹄子是不是气你了？”

　　“怎么？出什么事了吗？”孟校尉听到了辛月影慌张的声音，也从屋子里出来。

　　他们这样的神情显然是不知道沈家兄弟出事的，倘若让他们进山寻人，很可能面临被暴露的风险，且他俩一把岁数了，还带着俩孩子，帮不上什么忙，只能干着急。

　　辛月影于是笑着和他们说没什么事，佯装淡定的问了问他们有什么可缺的，她明天送过来。

　　寒暄了两句，宋氏将炖好的排骨给辛月影分了不少，装好，辛月影离开孟家，又让小弟往山上跑，去问夏氏沈家兄弟可曾回来，若是听说了没回来，只把霍齐叫过来，莫多说旁的。

　　小弟点头，颠颠的往山上跑。

　　等了一阵，小弟和霍齐一起下山了。

　　辛月影便知沈清起他们没有回家。

　　霍齐带着剑下来的：“出什么事了？”

　　“二郎和老杨带着老三去山里伐树，到现在还没回！先去那片山里找找，那片深山树多，他们应该会去那边。”

　　辛月影指了指远处。

　　霍齐情急之下二话不说将辛月影夹起塞进马车。

　　这种感觉很不好，上一次她像个手夹包被人夹在腋下的时候，她经历了人生至暗时刻。

　　马车迅速朝着深山进发。

　　他们搜的是两个逃犯，所以辛月影不能去叫小弟帮手，兴师动众举着火把闹出了大动静，一旦被村民怀疑，只怕就算找到了沈家兄弟，他们很可能将会面临被扭送菜市口咔嚓的局面。

　　辛月影坐在车厢里。

　　她很慌，咬着下嘴唇，右脚不自控的在踮脚颤抖。

　　对面的小弟也看出来了她的焦虑，轻声安抚她：“东家，先别紧张，应该不会出现什么意外。”

　　“不，你不了解沈老三的威力。”她说。

　　“一定是出意外了。”她肯定的说。

　　“倘若二郎没跟着，老杨必死无疑。”她没什么逻辑的自言自语。

　　“但二郎在，尚有一线生机！”她抖着腿说。

　　马车忽而停下。

　　“干什么的？”霍齐跃下马车，冷声发问。

　　辛月影心中一沉，挑开车帷，见得马车前横着四个男人。

　　他们身形魁梧，长相走势也很相似，方脸宽鼻，高颧骨，眼睛细长，最中间的男人目光警惕的看着他们。

　　“你们是干什么的？”男人声如洪钟的问。

　　辛月影：“我养的狼和狗丢了，想来深山里找找，几位壮士有何指教？”

　　男人将信将疑的望着辛月影：“狼和狗？丢了？”

　　辛月影点头：“啊对对，怎么？有什么事吗？”

　　几人对视一眼，男人似乎不太信辛月影的话，冷声问道：“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，狼怎么肯与狗为伍？”

　　男人话音未落，与之同行的人不屑的笑了笑，明显不信辛月影的话。

　　“因为那狼崽子从小就跟狗崽子一起长大的呀。”

　　辛月影皱眉：“怎么？我们进山犯法了？还是说这山是你们家的？不让旁人走了？

　　莫名其妙拦了我的马车，还在这里问东问西?告诉你们实情之后，还在那不屑的笑话人，你们好不懂礼数！

　　走吧！咱们去衙门说理！”

　　反正如今陆大人如今已是陆府尹了，她有这个底气：“走！去府衙！我倒是要问问大人，我犯了哪条王法了！”

　　“别别。”对方听得府衙，表情立马变为和善：“我就是随便问问，并没有别的意思。”

　　“问问？”这次轮到辛月影将信将疑了：“好啊，那我也问问你们，你们几个是干什么的？深更半夜，在这深山老林瞎转悠什么呢？”

　　“我们是来找人的。”

　　男人说着话，朝着辛月影走过来，霍齐攥着剑鞘抬手，冷声道：“站住，别靠近我们夫人。”

　　对方止步，自怀里抽出一个羊皮卷，递给了霍齐：“请诸位过目，可曾见过此人。”

　　霍齐接过了羊皮卷，没有翻开，而是行至马车前，双手递给辛月影。

　　霍齐遇事时还挺上的了台面儿的，他恭恭敬敬的双手奉上，低垂着头，与素日之中，那个粗鲁蛮横专拿她取乐的霍齐判若两人。

　　辛月影抓了羊皮卷打开一瞧。

　　这人她认识，谢阿生。

　　她仔细瞧瞧有没有字来说明此人是干什么的，看看背面，也没有备注说明。

　　这不是通缉令。

　　辛月影：“未曾见过此人。”她将画相递给霍齐：“你见过吗？”

　　她都说没见过了，霍齐瞟了一眼，便道：“回夫人的话，未曾见过。”

　　霍齐将羊皮卷递给对方。

　　辛月影：“我们要去找我的狼和狗了，所以你们请便吧。”

　　几个人对视一眼，让开了路。

　　他们往前行了一阵，辛月影挑开车帷，在霍齐耳边道：“你感觉你一个人打得过他们四个人吗？”

　　霍齐：“再来十个我都行。”

　　“好，很好，你先下去，跟踪他们，看看他们是什么来头。”

　　霍齐沉声道：“那二爷和三爷怎么办？”

　　辛月影：“我们去找，你先去调查一下那四个人是好人坏人，做什么寻找谢阿生。”

　　霍齐索性勒马，回头看着辛月影：“你有没有个轻重缓急？！

　　二爷和三爷若真是出了岔子，你觉得咱们还有必要跟踪那四个男人吗？还调查他们是来头做什么？

　　咱这摊子就算散了！你就直接回你的辛家庄了！”

　　他顿住，眯眼睛：“你是不是巴不得二爷有个三长两短，你好回你的辛家庄？”

　　辛月影生无可恋的望着笨蛋霍齐：

　　“你想没想过一个问题？”

　　“什么？”霍齐气哼哼的问。

　　辛月影：“假使二郎遇险，遇到的就是他们呢？”

　　她顿住，强压着满脑门子的怒火，探身压到霍齐面前咬着后槽牙质问：

　　“假使他们先咱们一步遇到二郎呢？你知他们是敌是友？知他们会不会对二郎痛下杀手哇你个笨蛋！！”

　　霍齐骤然意识到了问题的严重性。

　　辛月影：“快！兵分两路！如果你发现他们没有什么异常，也不要放过他们！

　　不知他们是敌是友，会不会对咱们不利。

　　所以你先把他们敲晕，但不要带回家，不要让谢阿生见到他们。先带去林里那个老地方捆了他们。

　　我进山找不到二郎时，会再回去审他们！”

　　霍齐跃下马车：“你自己小心点。”他看向那两个小弟：“你们照顾好夫人。”

　　“霍大哥放心去！”两个小弟异口同声道。