第30章 少儿不宜

第30章 少儿不宜

　　辛月影回到家的时候天已经黑下了。

　　她晚上和瘸马一起请关外山吃了一顿饭，花了她二两银子，令她心疼极了。

　　家里的东屋，木桩已经建出了几根房屋的轮廓，一个小屋已初见端倪，后面的牲口棚是最先打造好的，就在东屋的后面，她把小灰驴带去棚子里，小灰驴也累极了，进了棚子率先呱呱饮水。

　　院子虽然凌乱，但和从前触目所及一派荒凉却不同。

　　角落里摆着不少的轮椅，看样子应该是沈清起他们弄的。

　　辛月影光忙着解决人员纠纷问题了，就这她都累的够呛。

　　她拖着疲惫的身子推门进屋，谢阿生和霍齐已经睡了，里屋的门帘透着温馨的黄色光束，她迈过霍齐的脑袋，挑帘进了屋。

　　沈清起半躺着，手里拿着一本书，目光也不曾往她这边挪动分毫：“舍得回来了？”

　　辛月影疲惫的坐在妆台前，“累死我了，今天去找了个捕头，给了他点银子让他盯着瘸马，用不了几天瘸马不敢发疯，被盯得烦了，估计就忍不住得来给你看病了。”

　　她抬手，将头上的珍珠发簪取下。

　　透着镜子，她看见他手里拿着一本书，似乎正在认真的看着。

　　“你看的什么？”

　　“闲书，打发时间的。”他说着话，将书合了，放进了背后的枕头里，他半躺着，闭着眼：“我先睡了。”

　　“哦，我去洗澡。”辛月影站起来，取了空盆，拿着自己的洗漱用品和里衣挑帘去了灶房。

　　直至热水烧好，她浸入浴桶的刹那，这才觉得放松。

　　她闭着眼睛怡然自得的歇息，灶房里水汽蒸腾，她有些热，伸手把窗子推开了一道小缝，却见里屋的窗纸映出沈清起的倒影。

　　他没睡，手里还是捧着那本书，一动不动的专注的看着。

　　不是睡觉了吗，怎么又看了。

　　明显是想背着人看的。

　　是不是啥少儿不宜的那种书。

　　嘿嘿？她也有点想看怎么回事。

　　辛月影沐浴好了，换好了天青色的里衣，湿漉漉的头发上搭着巾帕，朝着屋子回去了。

　　她挑帘进屋，沈清起放下了手里的书，移目看看她。

　　“你不是说你睡了么？”她一边擦头发一边若无其事的问他。

　　“你叮叮当当的动静那么大，我很难睡。”他扫了她一眼，垂眼看书。

　　“不好！有追兵！”辛月影直指外面。

　　沈清起倏尔看过去，辛月影快手将他手中的书夺到手里。

　　沈清起这才意识到他中了计，他冷眼看着她：“辛月影，你把书给我。”

　　“略略略。”她朝他奸诈的笑：“有本事过来追我呀。”

　　她堂而皇之嘲笑他，他该生气的，可他却竟然莫名的也想笑。

　　“给我。”他刻意的板着脸。

　　辛月影垂眼看着书封，“《续搜神记》东晋陶潜。”她歪歪头，将书翻了翻。

　　里头都是文言文，她看不懂几句话。

　　显然并非什么少儿不宜。

　　沈清起却肉眼可见的紧张起来：“辛月影，你再不给我，我打你了。”

　　辛月影回头看他，见他两指拢着她随手放在炕桌上的皂角。

　　由于她头发多，那湿漉漉黏腻腻的皂角使得只有一小块了，此刻被他指骨分明的手拢在手里显得十分违和。

　　“噗——”她直接笑出来了。

　　又看看他满脸紧张的样子，辛月影的笑容蓦地僵住了。

　　她敛了笑意，将书放在了桌上，坐在炕沿边，抬眼看看他，问道：“今日孟如心是不是来过？”

　　“是，你怎么知道？”

　　“她给你的书吧？”她瞪了那书一眼：“怪不得你这么紧张呢。”

　　“这不是她给我的，是我今早去卖轮椅时路过书摊买的。”他将皂角搁在小盒里，疑惑的看着她。

　　辛月影心里的阴霾刹那就散开了。

　　她一边用巾帕揉着头发，一边又问：“那.......”

　　“你动静小点好不好，溅我满脸水花。”沈清起剑眉紧蹙的打断她。

　　他坐起身来，将她手里的巾帕夺走了，说了声，真麻烦，便用巾帕替她擦着头发。

　　他话说得不耐烦，可是动作却极为轻柔。

　　辛月影抽回神来，问他：“那她今天来做什么？”

　　“借钱。”

　　辛月影：“她借多少？”

　　“十两。”

　　“你给了？”

　　“没有。”

　　辛月影回头惊讶的望着他：“你没给？！”

　　沈清起无奈的将她脑袋扶正，一边给她擦拭着头发，一边道：

　　“我给过他们钱，按照理不该这么快花完，我问她做什么，她又吞吞吐吐的不说，扯什么我跟她的交情，我便告诉她，如今是你嫂子管着家里的账，我让她找你来说，她不肯，于是就走了。”

　　长长的一句话在辛月影的耳朵里变成了：巴拉巴拉巴拉巴拉......我跟她的交情......巴拉巴拉巴拉巴拉。

　　辛月影听话挺会找重点：“呵呵，看来你们交情很好哦。”

　　沈清起轻蹙剑眉，“只能说，我从前不烦她而已。”

　　“呵呵......不烦她。”

　　“你这话是什么意思？”

　　辛月影：“没什么意思。”

　　“......”

　　头发擦干，辛月影吹灯睡觉。

　　“嘭”地一声，她就躺下了，背对着沈清起。

　　沈清起用手撑着，也躺下了，黑暗里，一双眼眸，眸光灼灼的望着她的背影。

　　她猛然翻身，吓得沈清起闭上了眼。

　　“我跟你说，你不烦她没关系，但我烦她这事儿你得知道。”

　　沈清起紧闭着眼，喉咙动了动，点头：“嗯，知道了。”

　　辛月影之后一连十天都没有下山，家里的房子怎么建造，该在哪里放什么，谢阿生通常会问霍齐，之后霍齐又去问沈清起，沈清起则去问辛月影，为了节省时间，辛月影干脆当起了督工的职。

　　沈清起最后做了十把轮椅，之后再没有做过，尽管杨木匠还是拜托他多打一些，他也是以家里建房为由婉拒了。

　　不过辛月影大概能猜得到，这应该是有别家的客人从杨木匠那偷偷买走自行研究去了。

　　她越发觉得沈清起其实一点都不坏，恰恰相反，他很善良。

　　倘若他答应杨木匠以高价继续制作轮椅，之后随着木匠铺子争先恐后的压价，杨木匠必要赔死了。

　　她把这话和沈清起说，可他却冷笑，说他因为是戴罪之身，没必要轻易跟别人结仇而已。

　　这日，小溪畔边，孟如心正戴着幂篱坐在石头上。

　　尚恒走来，沉声道：“我查到了。”

　　孟如心转头看向尚恒这边：“是她吧？”

　　尚恒坐在孟如心旁边，沉声道：“就是她，个子很矮，梳一把双螺髻的头发，一身红衣裳，当时就是这个女人把关外山叫走的。”