第110章 枣泥馅儿

第110章 枣泥馅儿

　　沈清起迈步往这边走，辛月影站起来了，顾不上去擦脸上的泪，朝着他跑过去。

　　沈清起紧张得看着辛月影：“是我拧孟如心脖子，吓着你了么？”

　　他垂着眼，不再与她对视，只是说：“你别怕我。”

　　“是什么馅儿的。”她吸了吸鼻子，擦了擦脸上的泪问他。

　　“嗯？”他一愣，似乎没想到她会问这个问题，反应了一下，才道：“豆沙，桃仁，还有山楂，枣泥。”

　　辛月影一抽一抽的说：“不爱吃枣泥馅儿。”

　　沈清起急忙点头：“记着了，下次不买枣泥馅的。”

　　他打开了食盒盖子，拿出一块点心，匆忙掰开。

　　深棕色的馅儿，不知是豆沙还是枣泥的，他放在鼻尖笨拙的闻了闻，这才肯定这是豆沙的，递给辛月影：

　　“给，不是枣泥的。”

　　辛月影接过了点心，往嘴里塞。

　　她埋着头跟着沈清起一路回家走。

　　她没问。她太了解他了，问了他也只会换回他的不肯承认。

　　她走走停停，想给他时间歇歇脚。

　　沈清起扬眉望着她，“还吃么？”

　　“吃。”

　　他又拿了一颗，掰开，有了豆沙馅儿的对比，他这一次能直接判断出这是枣泥的。

　　他把点心塞进了自己的嘴里，又给辛月影找了一块，掰开，见是桃仁儿的，这才递给她。

　　他拎着食盒走在辛月影旁边，嘴里吃着点心，闷闷的也不说话。

　　两个人回了院子，夏氏正好煮得了饺子，给辛月影递了个眼色，“你们两口子在房里吃吧。”

　　她一顿，见得辛月影红肿的眼，气得把碟子放下了，解了围裙从灶房出来：

　　“老二啊，没有这样当丈夫的，你把媳妇晾在家里那么多天不见人影，回了家第一件事就先把媳妇气哭了！”

　　听得这话，沈清起只是微微垂脸：“母亲见教的是。”

　　辛月影吸吸鼻子转头看他，他瞧着斯斯文文的，与那日癫狂失控的小疯子判若两人。

　　两个人回了屋，在屋子里吃了饺子。

　　安静无声的一餐饭。

　　她抬眼，望着沈清起眼下的乌青，知他昨夜一定一宿没合眼。

　　辛月影问他：“喝过药了么？”

　　沈清起点点头：“在衙门喝过了，也药浴过。”

　　辛月影：“你昨夜没睡觉是不是？”

　　沈清起抿抿唇，摇头。

　　辛月影撇嘴，有点想哭：“你撒谎。”

　　“别别.....”他见她又要哭，连忙道：“是没睡。”

　　辛月影：“睡觉。”

　　她将小桌搬开，给他将枕头放好，让沈清起躺下补觉。

　　他却没有躺下，稍稍低头看着她。

　　他似乎想判断她是不是真的不生气了。

　　辛月影：“我不生气了，你休息吧。”

　　沈清起犹豫了一下，目光落在角落一隅，轻声问她：“到底为什么哭。”

　　辛月影吸吸鼻子：“为你那日跟我嚷嚷，又好几天不回家。”

　　沈清起移目看向她，目不转睛。

　　辛月影拿着空盘子准备出去，蓦地听见沈清起轻声的问话：

　　“可是，那日我拧孟如心脖子的时，你没问我。”

　　辛月影看向他：“你当时在杀孟如心啊。”

　　沈清起：“怎么你很关心孟如心的死活么？”

　　好吧，她确实不关心，她不仅袖手旁观，甚至站在门外和沈云起聊起来了。

　　这个借口不好，她脑袋飞速旋转着要想个别的什么借口。

　　想着想着，便愣住了。

　　辛月影细察着沈清起的神情。

　　若是从前，他大概会嘴角噙着坏笑，戏谑的反问她。

　　可这一次不同，他眼中噙着浓烈的颓唐。

　　郁结仍在啊。

　　沈清起移开了视线，不再深问。

　　辛月影出去了。

　　夜里。

　　霍齐饺子吃咸了，半夜叫渴，钻进了灶房，舀了一勺清水咕咚饮下。

　　“你.....”辛月影冷不丁的声音自霍齐背后发出。

　　霍齐吓得叫了一声：“哎哟娘啊！”

　　他呛得咳嗽几声，回头看过去，人就愣住了。

　　辛月影坐在小马扎上，两只手抱着腿，脸上还有泪痕。

　　霍齐皱了皱眉，弯腰瞅她：“你咋了？”

　　他眼睛一转，分析一阵，得出结论，轻声问：

　　“是不是二爷今日和你在后山的时候，扇你来着？

　　我听夏夫人说你哭着回来的，果然是他扇你了？

　　我还纳闷，后方不稳是兵家的大忌，这也是沈家的逆鳞，你触了逆鳞，他咋没像老将军那样扇老夫人。

　　哦，看来是给你留着面子，原来是在后山动的手。

　　你不要太难过，至少他还是知道给你留着面子的。

　　你想想，倘若那日他在暗室动手，同着那么多小弟，你铜锤九虎以后还咋混呢。

　　你别哭了吧，他也是生气，你想想他当时正在外指挥作战呢，冷不丁来一人说他后院儿起火了，这搁谁谁不生气？

　　是不？你别哭了。”

　　霍齐见辛月影啪嗒啪嗒掉眼泪，也心软了，蹲下来，轻声道：

　　“你别哭了吧，我跟你说个秘密，别说我说的。

　　老将军那次扇完老夫人，班师回京之后，据说好像大概可能是在房间里跪了半年的搓衣板。

　　二爷的腿如今是好了，但你别让他跪，你让他坐着，诶，坐搓衣板儿，一坐，坐一宿，也够他喝一壶。”

　　“他腿哪好了啊！”辛月影撇撇嘴，泪如雨下：

　　“我亲眼看见他回来的路上走得很痛苦，他出了很多汗，走路也踉跄，他的腿一定是很疼的，他根本就是在强撑。”

　　霍齐身子一震，霍地起身，脸色大变：“二爷千叮咛万嘱咐我，不让我告诉你。”

　　辛月影昂头：“那日在暗室，我和瘸马离开之后，他和你说什么了？”

　　霍齐抿了抿唇，似乎不准备告诉她。

　　辛月影昂头指着霍齐：

　　“你以为你这样是在帮他？他什么都不说，什么都自己担着，这样下去，他的情绪积压到一定程度，是会爆炸的你知不知道。

　　懂爆炸的意思吗？嘭！”

　　霍齐皱了皱眉。

　　辛月影：“不然他为什么会失控要拧孟如心的脖子。孟如心是讨厌，可也是孟校尉的女儿。

　　之前他怎么不掐死她，偏偏在这个节点？

　　我想弄清楚他所有的郁结在哪里。”

　　霍齐蹲下，终于开口。