第91章 瘪犊子

第91章 瘪犊子

　　颜倾城从篮子里拿出了个油纸包，拆开，咒骂：

　　“昨夜那瘪犊子，一宿尽听他扒瞎，到最后他胡咧咧都没了边儿了，说跟秦始皇都能攀亲戚，说他是楚国贵族后裔......”

　　颜倾城气乐了：“那秦始皇，秦始皇，咋能是楚国银？人家是秦国银！

　　妹有文化！

　　啥玩应，一天天的啥人能都让我碰见！尽给这帮瘪犊子弹琵琶，可惜我那把好琴！”

　　辛月影张着嘴，恍惚的看着颜倾城。

　　颜倾城的油纸拆开了，露出了一块硕大的肘子，她将肘子举起，歪歪头，将乌发拢到右边，埋头吃肘子。

　　她大概是觉得身后无人回应，好奇的回头看着辛月影：“你咋没去挑首饰捏？”

　　辛月影张张嘴，声音嘶哑：“我选完了。”

　　颜倾城“嗷”了一声，扭头继续吃肘子，她忽而想起什么，回头看她：“莲香干哈去了？”

　　辛月影此刻再多一个字也讲不出来了，她恍惚的摇摇头。

　　颜倾城蹙眉：“往后你夜里出去啥的也给我注意嗷，适才听鸨母讲，昨夜有个傻狍子险些敲了我莲香的脑袋。

　　莲香那死丫头真不听话！

　　我跟她说了多少回，夜里出去带二奎。

　　她就不听，跟我给那死犟，说啥嫌人二奎磨叽。

　　那要真出点啥事，她倒不磨叽了她，直接两腿一蹬，一步登天了她！

　　这真出点啥事咋整，哎妈，我想想都后怕！”

　　颜倾城说完了话，埋头吃肘子，吃好之后走到脸盆前洗了洗手，她将帕子搭在面盆架上，自上而下看了看辛月影：

　　“我瞅你长得挺带劲。”

　　辛月影眼角跳了跳。

　　颜倾城一笑：

　　“你以后再过来时，自己记着戴着点幂篱嗷。

　　男人都是色坯子，真让醉鬼摸你一把，那摸了也就摸了。

　　咱在这旮烟花之地，没地方讲理去，你明白不？”

　　外面传来脚步声，莲香走了进来。

　　辛月影恍恍惚惚的，她根本不知道自己是怎么被莲香带下去的，当她反应过来的时候，人已经坐在大树下了。

　　她震惊的连那句：“姐姐你要照顾好你自己呀。”都忘了说。

　　辛月影懊恼一拍脑门。

　　怎么能忘了这句话！

　　她觉得自己临场反应能力还有待提高。

　　她扶着大树站起来，垂头丧气的朝着铺子走。

　　漂亮姐姐多好的人啊，还嘱咐她夜里不要出去走动。

　　这么好的人，最后大势已去，万念俱灰，纵身跃入烈焰之中，像是一只扑火的飞蛾。

　　回去的路上，她回忆了一下原文：

　　当初谢阿生甩开追兵之时，莽撞的跳上了颜倾城的马车，向她请求带着他混入城中。颜倾城答应了，谢阿生无以为报，以短笛相送。

　　这是他们第一次见面。

　　后来，颜倾城想杀掉孟如心灭口时，谢阿生赶来相救，孟如心当时坚称若赵奇盛犯了法自该有衙门处置，质问颜倾城怎么能滥用私刑。

　　是谢阿生将孟如心带走，并且告诉颜倾城他们不会多管闲事。

　　这是他们第二次见面。

　　后来，孟如心因此事与谢阿生大吵一架。她坚持认为颜倾城在撒谎，她认为赵奇盛才是好人。

　　这般斩钉截铁的肯定，连谢阿生都有些质疑了。

　　谢阿生为了弄清楚赵奇盛到底是不是好人，连夜先去青楼查探，找到颜倾城询问此事。

　　不凑巧，被孟如心的小姐妹撞见了。

　　就是二血。

　　白兰儿将此事告与孟如心。

　　孟如心醋意大发，去了青楼追人。

　　白兰儿利用给青楼送柴为名目，帮着孟如心蒙混去了青楼“抓奸”.......

　　辛月影回忆不下去了，她想到孟如心和谢阿生的狗血剧情就有点生理不适。

　　总之，这是颜倾城与谢阿生的第三次见面。

　　辛月影并不知道颜倾城在什么时候对谢阿生动的情。

　　如果她对谢阿生此刻没有动情，那么辛月影绝不准备将漂亮姐姐推入火坑的。

　　如今谢阿生虽然暂时对孟如心没有动情，但是，难保以后啊。

　　漂亮姐姐那么好的一个人，遇见谢阿生和孟如心真就是倒了大血霉。

　　后院的小弟们在如火如荼的挖地道。

　　辛月影独自坐在门槛上，从怀里摸出了自己的小信封，两只手捏着，垂眼望着。

　　她紧张得连这个都忘了给她。

　　“用过饭了么？”

　　辛月影抬头，见得是沈清起来了，她摇摇头。

　　沈清起微微探身，对着辛月影笑了笑：“今夜带你吃点好的，去不去？”

　　辛月影眼中的失落被驱散一空，一双水光潋滟的眸子凝着点点的光：“好啊好啊！”

　　路上，沈清起告诉她去红莲江，辛月影问他去红莲江做什么。

　　“吃饭。”他这话回得懒洋洋的。

　　辛月影顿住了脚步，绕至沈清起的面前，歪头看看他。

　　见他眼中凝着红血丝，看上去有些累了。

　　他昨夜回来的晚，今天又很早的出去了，辛月影想早点回家：“我不是很饿，要不咱们回家凑合吃点什么？”

　　“不凑合。”他说。

　　他侧了侧身，将轮椅后面的幂篱递给辛月影：“戴着这个。”

　　“就咱俩吃饭，我戴这个做什么？”她说是这么说，但还是戴上了。

　　一轮皓月当空。

　　月华照在江面上，被江水揉成细碎的银光。

　　红莲江畔停靠着许多艘大大小小的画舫船。

　　有丝竹管乐声缭绕在江面之上。

　　关外山带着人早早于岸边等候，他们走过来，将沈清起的轮椅抬起，行至一艘画舫上。

　　关外山没有进去，辛月影推着沈清起入了船舱之中。

　　精致的船舱内摆着一张圆圆的桌子，

　　在朦胧的灯火间，缓步走来一个怀抱琵琶的女子。

　　辛月影轻轻撩开眼前的轻纱幂篱，整个人瞬间定住了。

　　啊啊，是颜倾城本城啊。

　　颜倾城福了福身子，半垂眉眼，“妾身颜倾城，一曲春江晚，送与客官。”

　　她说这话时半点乡音听不出，柔软如涓涓清流，沁人心脾之中又带着一抹清冽。

　　她自始至终没有向这边看过来，坐在圆凳之上，转轴拨弦。

　　与白天那个骂骂咧咧吃肘子的颜倾城判若两人。

　　辛月影这才反应过来，原来颜倾城口中的今晚要见个“老登”是他沈清起！