第6章 哪位小可爱

第6章 哪位小可爱

　　辛月影坐在地上，仰头望着身形魁梧气势汹汹的霍齐。

　　她扬眉，露出一抹讨好的笑容来：“你看这个好看吗？”

　　霍齐一愣，低头看去，见得面前摆着一副轮椅的框架。

　　辛月影轻轻的推了推轮椅，那轮椅便就轻便的前后荡了荡。

　　辛月影额角跳了跳，紧紧箍住轮椅，就像是握着一棵救命稻草：“霍齐，你看看，这轮椅是我为二爷打的......啊啊啊.....你撒开我啊喂！”

　　她话没说完，后脖领一紧，人已被霍齐一把捞起，她身量小，霍齐像是拎着只小鸡仔似的将她拖到沈清起的轮椅面前。

　　霍齐：“爷！我去查过，姓王的屠户果然死了！听周围人说，她就是王屠户的姘头，这绝错不了的，但我也查到了一些别的......”

　　“我根本没有跟他暗通！周围人见我们打情骂俏，那不过是王屠户逼我而已，不然我跟他神情紧张的汇报你们的行程，岂不是更让人怀疑！？”辛月影忙开腔打断霍齐。

　　霍齐哂然一笑：“你肯定是死定了，但有些比你更重要的事情，我要汇报给二爷。”他瞪了辛月影一眼，看向沈清起：“二爷，我查到......”

　　辛月影突然意识到了什么，忙道：“我跟周围人打听过，我听人说，在半年前，曾有一批生面孔进了村子，他们在商铺逐户盘查过！甚至还带着肖像！”

　　辛月影说完，移目看向霍齐，她临危之下，暴发出了惊人的记忆里，将霍齐接下来要说的话说了个精光。

　　这边压力给到霍齐，霍齐惊愕的看着她。

　　沈清起冰冷的目光并未向辛月影这边挪动分毫，而是挑起眼帘看向霍齐。

　　霍齐和沈清起对视上，咽了口唾沫，点头：“是，我今天也查到了，而且.......”

　　辛月影：“而且画相上画着的是孟如心父亲的相！”

　　霍齐再一次惊愕看向辛月影。

　　他要说的话，再次被辛月影无情抢了先机。

　　沈清起黑冰似的瞳仁落在辛月影的脸上，他歪着头，神情慵懒：“你见过孟如心的父亲？”

　　“半个月前来送过鸭蛋的那个老头，是不是他？”辛月影咽了口唾沫：“我当时不是还跟他吵起来了么？”

　　霍齐想起这个就来气，“你还有脸提？人家好心好意来看我们二爷，你在旁边刻薄人家说送几个破鸭蛋算什么稀奇，有种你送金蛋。”

　　“我那是好意！我当时已经知道他身份不能见光，可我也能看出来他牵挂着二郎，我没法明说，只能用这种方式！恶人我来做，结果怎么样，他至今不是再没来过了么？！”

　　霍齐一怔，连他都有些疑惑了。

　　他眯眼看着辛月影：“你当真是这意思？”

　　“当然啊，王屠户一定是知道到了咱家的秘密，所以他才一直威胁我，让我刺激二郎，或许是为了让二郎意志消沉，放松警惕，这样王屠户才能连同那些刺客布局行动。”辛月影抿唇，吸了吸鼻子，“我的日子也不好过，一面要在这边扮恶人，一面还要给王屠户汇报，告诉他二郎可有没有被刺激到。”

　　屋内一时寂静无声了。

　　沈清起就那么冷冷的凝视着辛月影。

　　辛月影也鬼使神差的望着他，那双犹如深渊的眸子闪烁着凌厉的光，他倏尔咧嘴，笑意蔓延在他英挺的脸上，这颇有些乖张的笑意，却比适才举刀的霍齐更令她胆寒。

　　“我也是逃犯。”他说完，笑意越发阴鸷。

　　辛月影头皮发麻的望着沈清起，“我......我猜到了，但我没想过告发你，否则我也不会跟王屠户周旋那么久了，我.....”

　　“无所谓......”沈清起打断了辛月影。

　　他轻飘飘的告诉她：“倘若再有人找你，你让他直接来找我沈清起。”

　　霍齐震惊的看着沈清起：“二爷？您打算饶了她？她知道了咱们的底细！您竟还将真名说与她听？”

　　沈清起移目看向霍齐，他唇角的笑意并未敛住，只是微微冷眼斜挑霍齐那边，可霍齐登时噤若寒蝉。

　　辛月影战战兢兢地站起身来，她知道自己小命大概可以保住了，关于辛四娘与屠户老王的危机伴着沈清起这一句话，算是告一段落了。

　　她吓得满背冷汗，六神无主的望向霍齐，却见对方还是一脸恨她不死的样子。

　　辛月影恍然回神，将外面的尚未编制好的轮椅推进来，对沈清起道：“这是我给你做的。”

　　她极力的挤出一个僵硬的笑意，但发抖的声音还是出卖了她：“这个坐上不单轻便，你也可以自己推动。”

　　她的指尖紧紧捏着一支竹条，定了定心神，又继续道：“我做好了这个，也可以先拿去木匠铺子讨一个好价钱，我知你买药需要银子，我可以挣钱。”

　　她说到这里顿了顿：“我想好了，这轮椅我卖三两银子。因为咱们这里没有这种轻巧能自己推动的轮椅。所以我想，应该能卖的上价。”

　　霍齐打了两只野兔，卖了三十文铜板。

　　她做一个轮椅就能卖三两银。

　　她向沈清起谄媚，以此来暗戳戳表示自己比霍齐有用多了。

　　沈清起轻笑了一下，似乎听出了她话中的含义，他扬眉，颇有些揶揄的口吻：“那真是辛苦娘子了，难为你，为了我一个废人如此操劳。”

　　辛月影知道他这话不是什么好语气，索性不开口了。她只扶着轮椅蹲下身来，在沈清起的面前编制着竹条。

　　辛月影蹲在沈清起的面前编织着轮椅，她只要稍稍一抬眼，便就能看到沈清起望着她的目光。

　　虽然依旧冰冷且冷漠，但如果辛月影没记错的话，沈清起从来没有用正眼瞧过辛四娘，不论辛四娘从前如何谩骂或是吵闹，都无法换回沈清起哪怕一个正眼。

　　他更像是一只病入膏肓的老虎，任由孱弱的小狗在旁边狺狺狂吠，他提不起兴致去驱赶那只聒噪的狗。

　　而眼下，这老虎睁开了他的双眼，带着几分新奇的目光正紧紧盯着辛月影。

　　这样的目光，甚至使辛月影一度怀疑沈清起看透了她不是辛四娘。

　　在暮色四合时，辛月影将轮椅编制成了。

　　她抬眼望着沈清起，挤出一个笑意来：“你试试。”

　　沈清起目光落在这把轮椅之上，那双眸子，黯淡无光。

　　再精致的轮椅，也比不过一双健康的腿。

　　辛月影见他不肯试，便只好搬着轮椅出去了：“那我去把这个先卖了，咱们换了钱，能买药。”

　　她一路去了市集。

　　这条街大多都是木匠铺子，也算繁华，街尾有家寿材店，与寿材店相邻的一家名叫杨氏木匠。

　　不同于别家的客似云来，人们大概是因为嫌挨着寿材店，所以觉得这家晦气，故而无人问津。

　　她选了这杨氏木匠铺子进去了。

　　杨木匠正弯身给镜台雕花，见来了客人，放下了手里的活：“姑娘要打什么？”

　　辛月影：“我是想来问问你收不收这个。”

　　杨木匠走过来，低头打量着这架轮椅，看着倒是很轻便，编制工艺也不错，有心想收：“你打算卖多少？”

　　辛月影本想说三两银子的，可眼眸一转，便改了主意：“三十两银。”

　　“多少？！”杨木匠摸着藤椅的手迅速收了回来，吃惊的望着辛月影：“三十两银？”他抬手指指窗下尚未完工的一方妆台：“我打这一台黄花梨的妆台，上配妆奁雕花镜台，外加一把黄花梨的玫瑰椅，精心打磨至少三四个月，最后也不过才卖二十两。”

　　杨木匠沉声道：“你这东西看着虽是新奇，可你也别乱要价吧。”

　　辛月影坐在了轮椅上，用手轻轻一转轮子，轮子便就自行滚动。

　　她前后荡了荡，坐在轮椅抬眼望着杨木匠：“这个轻便，不用倚靠别人推行，自己便可来去自如。”

　　杨木匠看着是很新鲜，可再新鲜的东西也是个竹藤制成的，三十两实在太贵了些：“你还能不能让让价？”

　　辛月影摇头：“就三十两。”

　　她得拿这三十两打霍齐三十文的脸。

　　分文不让！

　　辛月影：“我把这个卖给你，说白了就是给你一个创意的点子，我走以后你肯定要研究这轮椅的构造，所以你研究会了，命人去打造更多的，你薄利多销，只赚不亏。”她顿了顿，指了指隔壁寿材店：“再者，我是看准了当有些人身体不好，生了病后，家人会为其选一副寿材冲喜，所以其实那些人都是你的潜在客户。”

　　杨木匠一听这话，动了心。

　　可动心归动心，三十两到底不是笔小数目了。

　　辛月影：“我是看你这里生意不如别家红火才来最先问你的，你若不买，我只能卖给别家的木匠铺子，还有两个月可就开春儿了，到时候夏天暑热，这竹藤的最是透气清凉，到时人家有了这技术，薄利多销，只怕更要把你顶得没生意做了。”

　　辛月影这话说到了杨木匠的心坎里去了，他怕的也是这个。他斟酌一阵，抬眼望着辛月影：

　　“我买可以，但你得保证，这技术绝不能给别人，这你能保证吧？”

　　辛月影：“这你放心，明日得空了，我过来亲自教你这手艺都行。”

　　杨木匠点头：“行，那我就当是交个朋友了，不瞒你说，我这里还真缺个人，如果以后有什么我忙不过来的小活，我也能分你一些。”

　　“成交。”

　　杨木匠去了柜上取银子，三十两银子装了鼓囊囊的一小包，放在辛月影的手上沉甸甸的。这不是一笔小数目，有了这钱，足够回去大吃大喝一年尚绰绰有余。

　　她和杨木匠又寒暄了几句，便就回了家里。

　　辛月影回去趁着日头没有落山，又紧着制作轮椅，先前那把她卖了，这把便是给沈清起打造的。

　　辛月影奔波一天，头上的汗水都来不及擦，便蹲在院子里紧锣密鼓的赶制。

　　她编得手都有些酸痛了，可仍不敢停下，却在这时，身后传来一声轻飘飘的女人声：

　　“哟，太阳打西边出来了，辛四娘居然亲自做活了？”

　　让我看看这他喵是哪位小可爱。

　　辛月影回头，和少女充满敌意的目光对视在一起。