第246章 孟如心下线

第246章 孟如心下线

　　福满城。

　　沈家在紧锣密鼓的收拾东西准备去京城。

　　谢阿生和他的手下留在这里养伤看家，顺便帮忙盯铺子。

　　霍齐嘱咐过谢阿生的手下之后，哈哈大笑的从后罩房走出来：“太好啦！辛老道！到了京城，我去兵部述职，往后你找别人给你埋尸去吧！”

　　辛月影瞪他一眼，见夏氏端着一盆粽子叶出来，吃惊地问：“娘，带这个干什么呀？”

　　夏氏：“老三半年多没吃我的粽子了，我得给他包呀。”她朝着宋氏的方向喊：“大妹子，快着，还有两盆粽叶呢。”

　　大妹子宋氏那边正在打孩子：“又说错了！不是石头哥哥，是皇上！皇上！记好了！见了要磕头，说皇上万岁万岁万万岁！再记不住，我还抽你！”

　　辛月影捅捅宋氏的胳膊轻声问：“朱校尉呢？”

　　“里头。”宋氏淬了口唾沫，辛月影这次闪得快，没淬到她的鞋子面儿上。

　　孟校尉如今已恢复了本名朱川洛了。

　　他在房间里脸色铁青的望着对面的女儿。

　　朱如心张开双臂挡着半躺在床头的闫霁安。

　　闫霁安的蜂毒比朱如心严重太多了。

　　毒液渗透了他的脑络之中，导致他的后遗症很严重，左臂左腿半边不能动了，时不时的还会发生抽搐。

　　朱川洛怒声道：“我让你跟我走！”

　　朱如心：“我走了他怎么办？我得留在这照顾他！”

　　闫霁安红着眼，沉声道：“我求求你了，你走吧，真的。”

　　朱如心回望着闫霁安：“霁安！你别这样，振作一点，我能治好你！”

　　朱川洛怒火中烧：“你还懂不懂得廉耻！孤男寡女你留在这里照顾他，成何体统？这不是一只小猫小狗，你想救也就由着你救了，这是个男人！”

　　朱如心质问：“那就不管他了？由着他在这里等死吗？”

　　朱川洛：“闫景山都不认他了！轮得到你在这里照顾他吗？”

　　“爹，你真的变了。”孟如心抬眼，凝视着父亲：“从前你对我不是这样的。”

　　朱川洛：“就是从前太骄纵你了！我心疼你自幼失去母亲，对你百依百顺，把你骄纵成了这幅样子！”

　　朱如心：“骄纵我？若爹爹当真骄纵我，怎会由着那毒妇欺负我那么多年！若爹当真骄纵我，就应不再续弦，不与别的女人生儿育女！当真骄纵我，你就不该每次都向着她，由着她欺负我！”

　　“我不续弦，当年行军打仗难不成带着你上路吗？！”

　　朱川洛气得瞪圆了眼：“我真的想不明白，你对外人宽宏大量善良悲悯，你为什么不能体谅一下你的母亲！

　　她打你，哪次不是因你犯错在先？那几年躲避追兵，她操持家业，上山挖野菜，朝不保夕！难不成还要她每天对你陪着笑脸哄着你吗？”

　　辛月影扒窗户根儿看向宋姨：“嚯，宋姨，看不出来，您还挖过野菜呐？”

　　宋氏得意一笑，看向辛月影：“那几年光景最差的时候，我不仅挖过野菜，我还打过一只小狼，不大，才断奶，我才给捉回家来，烧水的功夫，一眼没瞅见，那小蹄子就给我把那小狼偷偷放走了。”

　　宋氏攥着拳头，忆往昔，她笑得很得意：

　　“那次，姨打得挺过瘾。”

　　辛月影面无表情扭过头去，继续偷听。

　　朱如心：“还有那个矮子！她.....”

　　“你住口！”朱川洛呵斥：“你可知二爷如今不单是手掌军权的兵部尚书，天下兵马大元帅，他也是内阁首辅，二爷如今权倾朝野！你再目无尊长，我都救不了你！”

　　“马大帅？什么马大帅？”辛月影看向宋氏。

　　宋氏得意朝她挑挑眉毛：“二爷呀，天下兵马大元帅。”她拍拍辛月影的手：“别闹，继续听。”

　　朱如心半晌没有声音了。

　　室内骤然爆发出一声尖叫，朱如心站起来，浑身发抖的质问：“为什么！为什么她一个恶妇能混得风生水起！我一生与人为善，凭什么她能过得比我好呀！凭什么！凭什么呀！”

　　“凭我牙比你全！嘿嘿，怎么样呀！我气死你！

　　哈哈！朱如心，我走以后，你会看到什么是真的恶人，你就等着下线吧你！”

　　外面传来辛月影的笑声：“走啦！咱们上京城喽！朱校尉！快点吧！大号废了，从新练两个小号吧！”

　　朱川洛静了长久，他终于意识到，即便带着朱如心离开，迟早有可能酿成大祸。

　　他还有两个孩子，不能不替他们考虑。

　　朱川洛沉声道：“我再问你最后一遍。若你坚持留下，从此以后，我再不认你，你跟他过不下去了，哪怕是穷到山穷水尽了，我也不可能接济你照拂你，你想清楚！”

　　朱如心：“你早就不认我了，不是么？不由你操心了，我能过得很好！”

　　朱川洛踉跄两步，他心中一痛，这么多年，拳拳爱女之心，敌不过一个闫霁安，他愤怒的望着朱如心：“好，我养了个好有志气的女儿。自此以后，我与你父女之情就此了断！”

　　朱川洛拂袖而去。

　　朱如心坐在床边哭了好久，辛月影带着众人已经走了，朱如心擦了擦脸上的泪水，她回过头来，望向闫霁安：“霁安！你别怕，我不会丢下你不管的，我会治好你的！你一定要振作。”

　　朱如心就这么和闫霁安住下了。

　　她靠着辛月影留下的粮食，勉强度日，她每天下午都会给闫霁安诊治。

　　这日谢阿生洗完衣裳，手里拎着个茶壶悠哉哉的去铺子，朱如心正在院子里劈柴，她累极了，揉了揉肩膀，走到谢阿生的面前，指了指柴，又指了指自己：“能帮我么？”

　　“我太累了。”她说。

　　谢阿生回头看了一眼柴，又看了看朱如心，他将茶壶放下了，去帮朱如心将柴劈好。

　　朱如心：“你真厉害啊，谢谢你！”

　　谢阿生将斧头撂在一边，转身出去了。

　　朱如心揉着肩膀，弯唇望着谢阿生的背影。

　　她垂眼笑了笑，一回头，赫然见得一个人影晃动过来，带着她倒在了地上。

　　闫霁安左边半条身子动不了，右边却是能动的，他用右手拎起了斧头，一时一刻的犹豫都没有，朝着朱如心砸下去。

　　“你这勾三搭四的贱妇！你终于原形毕露了！”闫霁安狰狞的叫骂着：“我终于明白你想做什么了！哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　朱如心惊惶之间抬手挡了一下，斧子砍在了她的胳膊上，她尖叫着，试图踹开闫霁安，可闫霁安死死的压在她的身上，她无力招架，她只是一遍遍的问为什么。

　　闫霁安癫狂的挥舞着手中的斧子：

　　“贱妇，我终于知道你为什么不跟你家人走了！你每天让我振作起来，说那些鬼都不信的屁话，就是为了刺激我是不是！

　　你就是想一遍遍的提醒我，我根本就是个废人了是不是！

　　你还勾搭三四找别的男人帮你劈柴！你就是为了提醒我，我不行是不是？贱妇！死吧！你死吧！”

　　他狰狞着，一刀刀的麾下手中的斧头。

　　朱如心再难叫出声响了，她最终只是抬眼望着蓝蓝的天，她至死也没有想明白到底是为什么。

　　血肉模糊的朱如心最终倒在血泊之中不动了。

　　谢阿生忘了茶壶遗落在墙下，回来拿，恰巧撞见这一幕，愕然立在原地。

　　闫霁安朝着谢阿生爬过来，拿着手里的斧头：

　　“布泰耐！我有办法！只要你把那小杂种皇帝的真实出身公布于众，各地藩王必定不会容忍一个混杂了大漠血统的皇帝！我告诉你，我告诉你还有哪个藩王曾经与誉王走得近！端王！是端王！”

　　谢阿生弯腰：“什么？你说什么？大点声！你为什么杀人？你别过来啊！再过来我不客气了！你大点声说话！你在说什么？别过来！听得见我说话吗？别过来！”

　　谢阿生见得闫霁安拿着个斧子朝着自己爬过来，时不时的还抽搐两下，看上去很可怕。

　　谢阿生觉得闫霁安明显很可能是想对他不利。

　　他一时犹豫也没有，一个健步过去，夺了对方的斧头，一斧子杀了闫霁安。