第149章 沉重

第149章 沉重

　　“二哥，二嫂她......”沈云起顿住了，挠挠头，硬着头皮吐露心底话：

　　“二嫂比大嫂好，大嫂以前老给大哥吹枕头风，大哥每逢回来，大嫂就把他拉到院子里嘀嘀咕咕，我偷听过几回，有时候说我坏话，有时候说娘坏话。”

　　沈清起移目望着沈云起。

　　沈云起：“我跟娘去学舌，娘说，我以后长大了娶了媳妇就明白了，然后她就开始叨叨她的老生常谈，嫌我怎么又是个小子呢，她怎么就生不出丫头。

　　可二嫂从来没跟你说过我坏话.......”

　　沈云起不经意的望向二哥，也不知道他在抽神想什么。

　　沈清起苍白的脸上带着一抹笑意，没说过吗？好像是说过的吧。

　　那时候在家里的院子里，仿佛天地间只有他们两个人。

　　他们易了容，说了一整天沈老三的坏话。

　　如果把日子定格在那一幕多好，或是一睁眼，他们真的白发苍苍了，垂垂老矣了，那该多好。

　　那将意味着他和她真的走过了一生，再没有什么能将他们分开了。

　　沈云起扬眉，仔细盯着二哥，找他确认：“二哥，对吧？二嫂是没说过我坏话吧？”

　　沈云起有点拿不准了。

　　沈清起回过神来，应了一声，他很多天没有说过话了，喉咙有些哑。

　　沈老三随手抓了一把野草：“我刚来时，孟如心说她是霍齐随便买来的，还说她不甘心嫁给你，老说话刺激你，还说她是市井小民，心眼多，只认钱。

　　一开始我信以为真，我是怎么看她都不顺眼，我感觉她配不上你。

　　可我后来发现，她根本不是孟如心说的那样。

　　她对你的好，对你的关心，对你的照顾，我都看在眼里。

　　她对我也好，是真的把我当弟弟。

　　她是怎么对待娘的，那更不用说了，就连霍齐，你见过她使唤过霍齐一次吗？”

　　他扭头望着沈清起：“你为什么要赶走她？”

　　沈清起目不转睛的望着天边的一轮明月。

　　沈云起：“哥，我不信你会看上孟如心！昔年沈家得势时，孟如心对你何等殷勤，可你都没拿正眼瞧过她。

　　我们是家人，我是你的亲弟弟，你不能给我一句实话么？”

　　沈清起回过神来，弯身，将自己的裤腿挽了上去。

　　沈云起惊愕。

　　他看到哥哥的腿竟然已经萎缩了。

　　那双曾经强悍有力的双腿不复存在，瘦弱得几乎皮包着骨。

　　沈清起平静极了，他垂着眼，看着自己这双丑陋的腿：

　　“我曾经问过瘸马，我的腿，他有几成把握能治好。

　　瘸马告诉我，三四成。

　　此番南下，我双腿实在疼得不成，无法日夜坚持日夜练习行走，就变成了这样。

　　后面我将会更加忙碌，我做不到日夜坚持行走。

　　我想，我只有两条路。

　　一是，我把陆文道撂了，仇，我不报了，我带着她去过平静的生活。

　　可怎么平静呢？我顶着一张易容的脸，带着她东躲西藏，连生下的孩子都注定是个逃犯。

　　如果万一我的腿还是没有治愈呢？我将彻彻底底沦为她的累赘。

　　另一条路，我不撂陆文道，继续推着他往上走，走到哪里算哪里。

　　我不报仇了。

　　因为报仇，意味着与危险同行。

　　我不怕死，但我怕保护不了她。

　　那时候，起码我们可以有些小钱有些小权为我们保驾护航。

　　或许也能规避许多因为生计而带来的累赘问题。

　　这样一来，我也能坚持锻炼行走，运气好的话，或许我能恢复健康。”

　　沈清起将右腿的裤管向上挽了挽，露出膝盖，望着沈云起笑了：“但那夜一场变节，把我这两条路，都彻底堵死了。”

　　他的右腿膝盖处受了刀伤，极深的伤痕，皮肉翻卷着，一片血肉模糊，有些地方已经溃脓了，有些地方似乎隐约可见森森白骨。

　　沈云起大惊：“你......你怎么不包扎？”

　　“因为，我感觉不到疼痛了。

　　从看到我双腿日复一日的萎缩，我便犹豫，徘徊，不坚定。

　　因为我舍不得她，我离不开她。

　　这一刀，断了我所有的痴心妄想，我必须面对现实了。”

　　沈清起平静的将裤管放下去，沉默了好久，昂头望着天边的月光：

　　“我爱赌，但事关她后半生，若无十成把握，我断不敢赌。

　　我会带给她危险，我也做不到在她发生危险的紧要关头，第一时间去奔赴她，保护她。

　　她跟着我，总是小心翼翼的。

　　甚至连下雨天她都要承受负担。

　　我这条腿也伤在她的身上。

　　爱我太沉重，不如恨我。

　　她来人间一趟，何必陪我苦苦挣扎于泥潭之中。

　　她也需要呵护，她从前也过得不好啊。

　　她光顾着和我小心翼翼的说话，为我千方百计的开导，照亮我，温暖我，可是谁照亮她呢？谁温暖她？

　　我能回馈给她的，又是什么呢？

　　危险，累赘，麻烦，沉重。

　　这世上多的是比我有趣的男人，能逗她欢笑，解她忧伤，好好的呵护她。

　　那些人能做到我不能做到的事，在雨天给她撑起一把伞，陪她去她任何想去的地方，给她买不带枣泥馅儿的点心。

　　当阴雨连绵，她的第一反应是凉爽是惬意，而非是担忧和紧张。

　　她可以好好的欣赏这人间风景，而不是把精力全部放在我这双腿上。

　　还记得那日她不经意的说过一句话么，好女怕赖汉缠。

　　我总是彻夜的想，我是不是也在缠着她。

　　应该是吧，当我第一次知道她去素女祠，我紧紧抓着她的手，凶狠的告诉她不许去时。

　　从那时候，我就已经缠上她了。

　　她该去广阔的天空翱翔，她该去自由去快活的活一场。”

　　沈清起沉静了好久，移目，望着沈云起：

　　“如果你真的觉得她是个好人，这些话，不要对她讲。

　　谢阿生也是个好人，我跟他打了多年的仗，我了解他。

　　他是个君子，是个没心没肺，乐天逍遥的人。

　　他并不执拗，偶尔心情好，他讲话时还会喜欢说无聊的押韵，也有胆识。

　　生活会有很多密密麻麻的小烦恼，当房子漏了雨，谢阿生可以第一时间攀上屋檐替她将瓦修好。

　　当墙角结了蛛丝，谢阿生能登梯爬高的去清扫，这种事情将来还有很多。

　　而这些事，我只能指望着用钱去找些仆人来帮我做。

　　找来的仆人，也只是仆人，不是家人，他们不会把我们的家真的当做自己的家去精心修补。

　　我半生戎马，一身病骨，可有不惑之年都是未知。

　　我若先走她一步，落她一人在这世上孤枕难眠，我必死不瞑目。

　　谢阿生就不同了，同样都是打仗，他几尽全军覆没了还能死里逃生。

　　除了他时运好，更重要的一点是，他鲜少带人冲锋，他的将士在前线拼杀。

　　他坐帐中沏茶，布阵，派去他那边的探子跟我说，他甚至还会大脑放空的愣神。

　　但这并不意味着他是个没有心术的草包，他是有智慧的。

　　只不过中原人是他娘，大漠人是他爹，他没国仇家恨，他两边都能活。

　　打的赢他就打，打不赢他就跑。

　　他心胸宽广，不执拗，这种人，古来大多寿长。

　　他能陪她很久吧。

　　他比我有趣，比我乐天，比我康健。

　　最重要的是，他给她的爱，不沉重。

　　他目前唯一的问题，只是他那个蠢货哥哥会找他的麻烦。

　　等我帮他将布泰耶杀死，他将没有任何后患。

　　以他的性子，他会毫无负担，再也不回大漠去拼命向他的父王证明什么了。

　　他会陪着她忙碌着店里的活计，心甘情愿的给她干活儿，和她去很多地方采购木料，一路和她游山玩水，逍遥自在。

　　兴许，她会慢慢把我忘了吧。

　　云起，如果你真心愿意为我守护我这所剩无几的自尊，这些话，你不要告诉她。

　　别让我在她眼中彻底沦为一只可怜虫。

　　我之所以和你讲，是因为你我身上流淌着相同的骨血，我亦不愿你走上一条弯路。

　　我想试着让你明白，我不是变了心，嫌了她，沈家从无纳妾的规矩，更从无抛弃糟糠的规矩。

　　我今生亦不会再娶，因为我已经把心交给天底下顶顶好的姑娘。

　　当有一天你遇到了一个你心甘情愿把心交出去的姑娘，好好待她。

　　但如果，沈云起，如果你回去告诉了她这件事，自此以后，你将不再是我的弟弟。

　　我说到做到。”

　　沈清起绝没有说说而已。

　　他挽了一把轮椅，朝着家里的方向行去。

　　沈云起呆愣愣的坐在原地。

　　这些话若非亲眼看见他二哥说出来，他怎么也不肯信。

　　一向不服输的二哥，满身傲骨的二哥，竟然也有认输的时刻。

　　那是他的二哥啊！？那么骄傲的人，他曾经把自己当龙。

　　他如今居然说他是可怜虫？！

　　他回望二哥，见二哥永远挺直的脊梁，似乎也弯了许多，沈云起定定的想：

　　爱是什么呢？

　　爱是只要你能过得更好，我可以杀死自己的一切欲望。

　　是如果我注定在深渊里不得出离，我也要用尽最后的力气把你推上去。