第48章 趁我活着

第48章 趁我活着

　　辛月影站在赌坊的门里沉思。

　　辛大宝还不知道欠了多少家赌坊的钱了。

　　她今天被刀疤敲走，运气好遇见了关外山，倘若明天可保不定遇到了谁。

　　这可怎么办，家里的人横竖不能总是出来抛头露面护她周全，得想个法子才行。

　　辛月影眼波流转，又扭身回去了。

　　刀疤才将关外山送进屋子里赌钱，正好从里面出来，见得辛月影，他快步朝着她走来：“四娘子，适才多谢您给我解围了，但这钱我实在不能收你的，你拿回去吧。”

　　辛月影眸光一亮，连忙拒绝：“刀哥，别跟我客气，咱们是朋友，我辛四娘做事，永远不能让朋友吃了亏。”她微妙的停顿一下，将话锋一转：

　　“辛大宝那个王八蛋还不知道欠了多少家的银子，别的债主再来找我，兴许我就死了，趁我活着，等我有钱我还给你，趁我还在这人世间，我也得把钱给你还干净喽。”

　　刀疤愣住了，“还真是，后面指不定多少家放印子钱的得找你了，这可不成。”

　　辛月影心说，这小子可太上道了。

　　刀疤摆摆手：“你别说活了死了的话，不吉利。这样吧，我每天派人保护着你，我刀疤在这一带也是响当当的人物，道上的朋友或多或少都能给我几分薄面。”

　　辛月影一听这个，心说那可太妙了：“别这样，我也不想连累了你，怎么能让你难做呢，真不行，我于心不忍呐。”

　　刀疤：“四娘子这么见外，是不拿我刀疤当朋友了？就这么定了吧，你家里在哪，我派人保护着你们去。”

　　家里倒是不用保护，谁敢上山多挖一个坑的事。

　　关键是她辛月影个人的人身安危：

　　“我不太想惊动我夫君家里，您也知道，这不是什么风光事，本来家里人就瞧不上我娘家人。我每天会经过老槐树，您要是不麻烦的话，就受累派两个兄弟让他们在那老槐树那等着我。每天晌午，我买个菜，很快，您看行么？”

　　刀疤说行。

　　他回头跟手下交代了几句，努努嘴：“今儿个我先陪你去买菜，走吧。”

　　辛月影跟着刀疤出去了。

　　她如今受到黑恶势力重点保护，步子都迈得比以前开。

　　俩人迈着自信的步伐，招摇上街了。

　　刀疤：“这离素女祠不远，这算是牛家沟的一景，你嫁来之后瞧过吗？”

　　她曾经试图瞧过，但被沈清起无情阻拦了。

　　她想去看看，“没有。”

　　刀疤：“走，我带你去转转，里面有尊财神爷，灵验的很！”

　　“那必须得去拜拜！”

　　两个人去了素女祠，正是晌午的时候，香客络绎不绝，祠庙建造得十分肃穆，一进大门顿觉祠庙之中沉寂庄严。

　　庙宇之中古树繁茂，葱茏苍翠，刀疤和辛月影见神就拜，后又着重对着财神哐哐磕了几个大响头。

　　唯独路过主殿素女神像的时候，辛月影没有磕头，她昂着头定定的望向那尊雍容华美的素女神像注视了很久。

　　一不小心，她在小疯子的心中成神了。

　　说不上来这是种什么感觉。

　　她挑唇浅浅的笑了笑。

　　刀疤：“走啦，后面还有呢。”

　　二人拜了一圈，顿觉如沐春风，辛月影不经意瞥见树下有道士摆着一方桌子，上面放着许多红绳。

　　刀疤对辛月影道：“那是这里的红绳结，求一个戴在腕子上，有乞求美好姻缘的效果，你们女的都喜欢这个吧？”

　　辛月影：“有招财的作用吗？”

　　“......”刀疤想了想，走过去，直接了当问那老道：“喂，老道，这能招财吗？”

　　老道说能，祈求姻缘，保佑健康，升官发财，都能管，两文钱一条，买两条算三文再送一记招财符。

　　听见招财符辛月影来了精神，她走过去问：“确定能招财是吧？”

　　老道说确定啊，赶紧交钱吧。

　　左右也不贵，三文钱的事儿，辛月影图的是个吉利，把符接过，仔仔细细揣在怀中珍藏。

　　神啊，保佑我吧，别的都无所谓，有钱就行。

　　她手里拿着两条绳子，扭头问刀疤：“买多了，你要么？”

　　刀疤：“我要不了这个，我拿了这个回家我媳妇一瞧就是女的送的，非得开了我的瓢。”

　　辛月影把两根绳子随便掖在丝绦里了。

　　她和刀疤买完了菜，刀疤送她到老槐树前，辛月影顺道去了瘸马家，打算把他捎回山上给沈清起治腿，于是让刀疤先回去了。

　　辛月影赶着驴车捎着瘸马一起上山回家。

　　见得沈清起正在院中摆弄着一副轮椅的框架。

　　框架上方套着一根空心竹管，里套着一根稍窄的竹管，他逐一将框架合并，那轮椅竟然就折叠了。

　　辛月影震惊的看着沈清起。

　　她走过去，惊诧：“你做出来了？”

　　“嗯。”沈清起又重新将轮椅打开。

　　辛月影觉得很不好意思：“你瞧，我本打算跟你一起弄的，你居然都做出来了。”

　　沈清起大概是觉得她有些假，抬眼看了她一眼，目光最终落在了她丝绦里钻出来的红绳上。

　　他探出手，将红绳捞出来，另一条也随之落在地上。

　　辛月影捡起来掉在地上的红绳，望着沈清起笑了笑，她不太准备让对方知道自己去了素女祠，只说：“这是我在卦摊上随便买着玩的。”

　　他凝目望着她：“你是不是去那了？”

　　“没有，真的，我真没去，天地为证，日月为鉴，我肯定是没去过的。”她睁着眼睛说瞎话。

　　瘸马走过来：“去换药吧，我那还有几个病人等着呐。”

　　沈清起挽着轮椅去了厅里。

　　辛月影则去了灶房做饭，盖房的霍齐见她下厨，走过来问她：“辛老道，是不是又想给我们下药了？”

　　辛月影一怔。

　　霍齐：“好么，不去躺着，竟亲自给我们做饭了？”

　　辛月影没搭理霍齐的揶揄，她闷头择菜，掐掉菜根，随手丢给小猪，小猪闷头啪嗒啪嗒的吃掉了。

　　辛月影今天破天荒做了一桌丰盛的菜肴，大概是很久没有这么巨大的体力劳动了，她今天才吃饱饭就食困了。

　　她本想去炕上躺着浅浅睡一会儿，一睁眼，发现夜已经深了。

　　她身上不知什么时候多了薄被，沈清起半躺在她身边，他手里捏着薄而细的藤条，正在灯下编制着。

　　然而辛月影却见到，在他的右手腕上，竟然绑着一根红绳。

　　他极白，所以更加显得那一抹红十分显眼，辛月影微微有些吃惊，又看向自己的手腕，发现自己的右手腕也被绑上了红绳。

　　辛月影的脸颊渐渐泛红，她轻轻的清了清喉咙，搓搓两只小脚丫，挺不好意思的问他：“你戴着那条绳子做什么？”