第122章 猪八戒照镜子

第122章 猪八戒照镜子

　　崖边。

　　悬崖处露出辛月影的脸，她挤出一个笑容，望着崖下的沈云起：“我有一个好消息和坏消息，你想先听哪一个？”

　　沈云起枯坐着，闷声道：“好的吧。”

　　“你哥决定让你上来了。”她说。

　　沈云起昂头，望着辛月影：“那坏消息是什么？”

　　辛月影尴尬的对着他笑：“你将实现一场真正意义上的单飞。”

　　沈云起没听懂，困惑的望着她：“什么意思？”

　　霍齐放了绳子下去：“还是先上来再说吧。”

　　沈云起废了一番周折终于攀上来。

　　辛月影这才发现沈云起的手肘处的衣裳磨破了，皮肉擦伤了。

　　辛月影给他带了药，让霍齐给他上药。

　　沈云起坐在地上，辛月影将排骨递给沈老三：“饿了吧，吃点东西吧，吃饱了......”

　　吃饱了好上路。

　　这话太晦气，她止住了。

　　沈云起沮丧的坐在地上，沉声道：“我二哥是轰我走的意思吗？”

　　辛月影：“对，就是这个意思。”

　　沈云起：“二哥的腿怎么样？”

　　辛月影：“倒是没什么大事。”

　　霍齐给他上完了药，宽慰他：“三爷，你别害怕，二爷如今在气头上，等他气消了，这事就过去了。”

　　霍齐说完了话，去马车前整理沈云起的包袱。

　　沈云起看看远处整理包袱的霍齐，他心里清楚，这事过不去的。

　　他感觉的出来，二哥不是单纯生他气这么简单的。

　　他抬眼，望着辛月影：“你聪明，你感觉我二哥为什么要轰我走？”

　　辛月影挤出一个不太自然的笑意：“他可能怕我死你手里。”

　　话糙理不糙。

　　假如今天换成辛月影，确实没有什么生还可能了。

　　三人很可能一起飞出去。

　　沈云起很懊恼。

　　他沉声道：“可是，如果是跟你一起出去，我就不那样了。”

　　辛月影说，真的吗？我不信。

　　沈云起垂着脸：“我当时问我二哥，是不是这样驾马，其实我想让他教我驾马。”

　　辛月影意外的望着他：“不对啊不对啊，难道你不应该是，回头对着你二哥邪魅一笑，然后说，‘二哥，我给你表演个绝活儿’吗？”

　　沈云起皱眉望着辛月影，听不懂她说什么：“什么意思？”

　　辛月影看着沈老三，突然之间感到沈老三有些心酸。

　　沈老三最仰慕的人是二哥，希望有一天能成为他二哥，结果没成为二哥，成为了山野阿牛哥。

　　好歹沈老大，沈老二昔日也曾骑着高头大马驰骋疆场。

　　可沈老三没经历过这个，甚至不晓得战马和牲口的区别，因为没人教过他。

　　好不容易和二哥出来一趟，想抓住这一次难得的机会，让二哥教他骑马，结果酿成大祸。

　　辛月影很同情沈老三。

　　但同情归同情，该滚还是得滚的。

　　沈清起已经下了逐出令，辛月影再跑过去跟沈清起讲情，会直接让沈清起认为他是猪八戒照镜子里外不是人。

　　没人想当猪八戒。

　　而且事不过三，这一次，已经是沈老三第三次闯祸了。

　　辛月影拢着腿坐在沈云起的面前：“老三，说实话，其实我觉得这次也有意外的成分。

　　但是你依然有很大的问题。

　　你本意是想让你哥教你骑马，你为什么不直接问呢？

　　大凡是个正常人，人家拿不准的时候，总该先问一声如何落鞭，然后再下鞭子吧？”

　　沈云起垂着眼：“我没想到马会受惊，我以为，我哪里做错了，我哥会提醒我的，我哥腿那样了，我怕问多了，他心里别扭。”

　　辛月影：“但您一番风骚操作之后，人家心里跟腿都别扭了。”

　　沈云起不说话了。

　　辛月影：“有句话说出来挺冒犯的，但我实在忍不住。”

　　她无语的看着沈云起：“你哥还没菜到需要你替他保护什么的地步，也包括自尊这一项。

　　你迷惑行为在于你有话不直接说，然后直接行动了？

　　这才是最气人的！今日，你但凡下鞭子之前问你哥一声，马依然受惊了，他都不可能轰你走。

　　因为那是他教的出问题了。

　　你也说过啊，你二哥昔日天之骄子，傲骨嶙峋，睥睨八方。

　　还记得这些形容词吗？

　　到头来被你个老六拿来当菜鸟？他能不气吗？

　　他自问不是神，无法占卜你下一次迷惑行为是什么时候，所以他当然会怕你的迷惑行为再伤及无辜了。”

　　沈云起垂着脸，沉声道：“我没想到这点。我知道，我不聪明。”

　　“这你倒不用在意。”辛月影回头瞟一眼远处整理行李的霍齐，回过头来，轻声对沈云起道：

　　“你看霍齐，他其实也不太聪明。

　　但是人家做事有分寸。

　　人家干什么事之前，都先问一声。

　　你看，这个问一声，有时候就很关键了。

　　因为一旦出了问题，这就不算你责任，有人来追究，你可以说，你问过上面了呀，对不对。”

　　辛月影清清喉咙：“当然，我也不是教你一些卑鄙的法子推卸责任，而且我相信以霍齐的为人，人家只是习惯于服从你二哥，毕竟军人的天职是服从。

　　我的意思是，你下次遇到拿不准的，你开口问问，知道吗？你问我，或是问你二哥，问娘亲，这都行，我们总归不会害你的。”

　　沈云起沉声道：“我还有下次的机会么，我哥都轰我走了。”

　　辛月影：“算了，你别灰心，嫂子给你想的那个跑腿的活计，你先干着。”

　　沈云起：“干不了啊，马车都被我弄没了。”

　　辛月影给沈云起拿了银袋子：“你之前给我的钱，我未曾动过，你拿着去置办个驴车吧。

　　马肯定是不能再让你碰了，但是驴相对安全一些，受惊乱跑的速度也会比马小很多。

　　你暂时先别给铺子送木料了，我让大李带人去伐树。

　　你先给人跑跑腿，从最低点做起。”

　　辛月影严肃的看着沈老三：“跑腿若再惹了祸，下一步就真的只剩要饭一条路了。求求你长点心吧，人家也有高开低走的，您这直接低开低走，再低，真没地方走了。”

　　沈云起点点头。

　　辛月影思考沈老三住在何处的问题。

　　她那帮朋友，风格迥异，瘸马下毒风，关外山监狱风，刀疤地痞风，漂亮姐姐踩人风。

　　沈老三去了任何一个地方投宿，一旦话不投机，都将面临灭顶之灾。

　　于是，辛月影告诉他：“你拿着钱，先去东街的云来客栈住吧。”

　　他接过了银袋子，幽幽望着辛月影：“我还能回家么。”