第55章 算账

第55章 算账

　　瘸马狼一样的目光死盯着夏氏看。

　　他眼神都不曾从夏氏的脸上挪开，轻声问辛月影：“那娘们是谁？好生漂亮。”

　　“.......”辛月影从灶房挪出来，回头瞥了一眼夏氏，横在瘸马面前，嘴不动的哼哼：“她是我丈夫家从前的老嬷嬷。”

　　“他男人呢？”瘸马目不转睛的盯着夏氏。

　　“死了。”

　　“她男人真他妈的懂事。”瘸马仍旧死盯着夏氏看：“省我一瓶毒药了。”

　　辛月影惊恐的推了推瘸马，背对着夏氏：“你别发疯啊，你先保持理智，如果你看上她了，我可以帮你日后慢慢说，但你别发疯。”

　　“行，我不疯。”他眼神都快拉丝了。

　　辛月影：“等等我，我先过去说几句话。”

　　“嗯，我等你。”瘸马依旧注视着夏氏。

　　辛月影朝着夏氏这边走过来，待得她进门，夏氏提心吊胆的把门关上了，轻声问辛月影：“二夫人，那个男人是谁？他怎么看上去不太正常？”

　　到底是大户人家的嬷嬷，看人都有一套的。一眼就发现了瘸马不是正常人。

　　辛月影尴尬的笑了笑，“他是二爷的大夫，医术很好。”

　　她说着话，挑帘进了卧房。

　　沈清起半躺在炕上，沈云起坐在床沿边，见得辛月影进来，他也不动弹，倨坐在炕边，歪着脑袋，虎视眈眈的盯着辛月影。

　　准确的说，沈云起在虎视眈眈的盯着辛月影的绣花鞋。

　　不知道是不是因为辛月影先前脱下鞋子敲了他脑袋瓜，他因此记恨上了。

　　沈云起看了一阵她的绣花鞋，那双冷冷的目光这才向上游移，最终落在了辛月影的脸上。

　　他扬眉，颇有些挑衅的笑了。

　　辛月影：“.......”

　　说真的，这位精神看上去其实也不太正常。

　　沈清起抬手给了沈云起后脑勺一巴掌。

　　沈云起气势顿无，捂着脑袋回头：“哥！你打我干什么？”

　　“你哑巴了？”沈清起斜斜望着他。

　　沈云起不情不愿的扭过头来，站起身，勉强低了低头，自喉咙里挤出一声：“见过嫂子。”

　　辛月影尴尬的笑了笑，抬抬手：“你好，弟弟。”

　　沈云起很快敛住笑意，两只眼里凝着几分恫吓的光。

　　他人高马大的，这般死盯着辛月影看，使得她心里十分惊惶，最关键的是，他这个角度，正好背对着沈清起，所以沈清起完全看不到。

　　但夏氏是能看到的，辛月影移目看向夏氏。

　　她没说话！

　　她竟然没说话！

　　辛月影人麻了。

　　看来当真给孟如心添了双翼。

　　沈清起凝目望着弟弟的背影，蓦地冷笑：“云起，有句话你得给我记着，我不是大哥，能容人，你小时候跟大嫂使性子耍脾气，大哥惯着你，不跟你计较，但在这，你别给我撒野。”他慢声道：“倘若让我知道你对我媳妇不敬，你就给我滚。”

　　辛月影在心里美滋滋的窃喜。

　　沈云起回头看向哥哥：“她拿鞋底子抽我！”

　　沈清起：“你看不懂那是权宜之计？”

　　沈云起抿了抿唇，似乎并不想触怒二哥，他没有说话。

　　瘸马在外面敲门：“请问，能进来医病吗？”

　　“好！好！”夏氏连忙走过去，给瘸马打开了门。

　　瘸马张着嘴，两只眼睛直勾勾的看着夏氏。

　　夏氏对视上瘸马的目光，心里打了个激灵，连忙错身出去了。

　　辛月影也冲出去了，全然不顾身后沈清起唤她。

　　她一路冲去了灶房，又干了两碗红烧肉，心里的气这才稍稍缓了些许。

　　她吃饱了，和霍齐去竹林打竹。

　　竹林里，辛月影的脸色不太好，霍齐问她怎么了，辛月影也没说话。

　　半晌之后，沈云起冷声道：“霍齐，我跟她单独说两句话。”

　　辛月影回头一瞧，见沈云起望着霍齐笑，他见霍齐不走，又问：

　　“怎么？我还能欺负她不成？她可是我二嫂，救我性命的人，我怎么可能跟她过不去？我只是想谢谢二嫂救我出得囹圄。”

　　霍齐想了想，迈步走了。

　　沈云起的脸色登时冷下，抱着双臂迎着辛月影面前走来。

　　“姓辛的，你好手段，让我二哥这么向着你。”他神情鄙夷的望着辛月影。

　　辛月影就纳了闷了：“我就拿绣花鞋敲了你脑袋一下，你至于吗？这支走霍齐是又来要跟我说什么？你哥哥都说了，是权宜之计啊，当时你太激动了，我只能出此下策吸引你的注意力。”

　　“吸引我的注意力？”沈云起咧嘴笑了：“好，就当你是吸引我的注意力。我怎么听孟如心说，你动手抽了她？你当时是权宜之计还是要吸引她的注意力？”

　　哦，敢情心结在这了。

　　看来可爱的孟姑娘先前来时，不知又阴阳怪气了什么，这才导致沈云起与她针锋相对。

　　辛月影：“我抽她不是权宜之计，是她先招惹的我。”

　　沈云起笑了：“孟如心我自小就认识，她连蚂蚁都舍不得踩死，平白无故，她会招惹你？”

　　辛月影自知这么聊下去讨不到便宜，不论她再有理，但是于情上讲，沈云起和孟如心自小认识，他自然都是会向着孟如心的。

　　于是辛月影将话锋一转，往沈清起的方面扯：

　　“她给你哥胡乱扎针这事你知道吗？”

　　沈云起的笑意果然敛住了：“什么胡乱扎针？”

　　辛月影：“她医术根本不行的，也就比赤脚大夫强了一星半点儿而已，她扎得你二哥双腿愈发的厉害，有一天雨夜，你二哥的两条腿肿得疼极了，还是我去找的大夫，人家说了，你二哥这种情况越扎针越严重，后来换了那位大夫来医治，即便再大的雨，也没像之前犯的那么厉害了。”

　　沈云起听得辛月影这么说，果然静下来了。

　　奏效了。

　　“哎！”辛月影摆摆手，假么三道的揉了揉眼睛，一滴泪没挤出来，声音却哽咽：“这话我没法跟你说，你二哥真的是遭太多罪了。”

　　“遭了什么罪？”沈云起沉声问道。

　　“你二哥从前不是这样的，每天把自己关在房间里整日整夜的发愣，那时候他神情可恍惚了，一句话都不说。

　　孟如心来了，整天嘴里没别的话，‘你得振作，你想想你从前何等的威风，你从前战无不胜，号令三军，何其骁勇，怎么这么点小挫折就把你打倒了？’

　　你说说，这是劝人的话吗这？

　　你二哥的腿，以后能不能站起来都是未知的，她老提从前他何其骁勇，号令三军，你二哥看着如今这破壁烂瓦的，岂不是更绝望了嘛！

　　她为啥要这么做啊？是没脑子啊还是故意的？”

　　辛月影把问题抛给沈云起，让他自己寻思去。

　　辛月影又问了沈云起一个犀利的问题：“倘若我真苛待了孟如心，你觉得你二哥会眼睁睁的看着我欺负她恩人的女儿么？再退一万步说，即便你二哥不理这事，你觉得霍齐能任我这么欺负孟如心？”

　　沈云起果然不说话了。

　　恰在此刻，孟如心拎着手里的小包袱朝着这边走过来，她见到沈云起和辛月影略有些意外，但很快，孟如心的唇角勾起了一抹笑意，孟如心紧走了两步，来在沈云起的面前：

　　“云起你不许胡闹，我和你说那些事不是要你帮我出头的，你别冲动，我受点委屈没关系，但你别把事情闹大了，到时候传到沈哥哥的耳朵里，会让他难做的。”

　　辛月影眯眼看着孟如心：

　　呵呵，小婊砸，你还以为他是来找我算账的是吧？