第112章 掐死你

第112章 掐死你

　　谢阿生正坐在案前无所事事的饮茶，孟如心推门进来，将房门掩上，玄身跪在谢阿生的面前。

　　谢阿生沉声道：“这是做什么？”

　　他走过去，将孟如心试图扶起来：“做何跪我？快起身！”

　　孟如心眼里尽是泪水，对着谢阿生磕头：

　　“我求你，求你救救我行么？

　　请帮我去给家父报个口信，便说沈清起要掐死我，让他设法来救我！”

　　谢阿生皱了皱眉，弯腰试图扶起孟如心：“先起来说话。”

　　孟如心不起，颤声道：

　　“我求求你了，他们是一群魔鬼！

　　我不能跟他们相处下去了，他们太可怕了！”

　　谢阿生皱着眉看着孟如心，徐徐蹲下，望着她：

　　“即便去给令尊报信，令尊也未必敢来接你，毕竟，事情一旦挑明，是你勾引沈清起在先。”

　　他是好心，好心让孟如心意识到其中利害关系，从而再为她分析。

　　“勾引？！”孟如心万没想到谢阿生会用这么重的词汇，她震惊的看着谢阿生：“我没有勾引沈哥哥啊。”

　　谢阿生先是难以置信，继而又被气笑了：“我耳聪，你们在灶房的对话，我是听得清清楚楚。

　　你既来有求于我，我们不如坦言以对，不必含糊其辞，这件事........”

　　谢阿生抬眼，看见孟如心紧抿下唇，愁眉紧锁，连连摇头。

　　他一愣，没往下替孟如心分析。

　　孟如心：“不是的不是的，你误会了，我没有试图勾引他啊！我怎么会勾引他呢？”

　　谢阿生无奈：“你若如此，谢某也无法帮你什么了，孟姑娘，请你出去吧。”

　　孟如心抿了抿唇，垂着脸，轻声道：“我真的没想勾引他。再者，假设我勾引了他又如何呢，难道他就要杀人么？”

　　谢阿生：“正常的男人不会，可能会欢天喜地的迎合你。

　　君子可能会告诫你，他与夫人举案齐眉，给你摆好个中利害，劝你远离。

　　但沈清起，既非正常人，也非君子，所以他的处事办法就是......掐死你。”

　　他笑了笑：“这也是为什么那小子打仗总能赢，兵者诡道也，敌人总猜不到他下一步的打算。”

　　孟如心根本无心听谢阿生的话，她满脑子都是自己生死存亡的问题：

　　“求你帮帮我行吗？让我爹爹把我救走，我真的一时一刻也不想跟这群自私自利的艰险之徒共处了！

　　他们是疯子，是一群不可理喻的疯子！”

　　“我挺好奇的，你为什么早不勾引他？”

　　谢阿生没接救她的茬，把问题又重新绕回到了孟如心勾引沈清起这上来:

　　“从前，你也是在嫌弃他坐轮椅吗？我没少听见你跟夏夫人念叨昔日辛四娘嫁过来时，如何百般嫌弃坐轮椅的丈夫。

　　你指责辛四娘的时候，可有想过，其实你也嫌弃他么？

　　若非没有嫌弃他，又怎么在沈清起能站起来的时候，你才开始勾引他？”

　　左一个勾引，右一个勾引，惹得孟如心恼羞成怒，她怒声道：“我根本没有勾引他啊！你在污蔑我！”

　　谢阿生真诚的发问：“既没有勾引，为何让人家带你去骑马？

　　又为何对人家的妻子说三道四，言语暗示劝他抛弃糟糠。

　　又为何沈哥哥长沈哥哥短不知避嫌呢？”

　　孟如心：“我只不过是为他好，我想让他高兴点，一起去骑马，他也快活一些啊，我在为他好！”

　　至此，谢阿生终于意识到，这个愚蠢的女人，原来真的没有道理可讲。

　　她自欺欺人，是真的把自己都骗过去了啊。

　　谢阿生皱眉望着孟如心，越望越嫌弃，他站起来，坐在了椅子上，敷衍：

　　“你也别难过吧，他那是一时烦心，你恰好撞到了刀尖上而已。”

　　谢阿生不痛不痒道：“人最烦躁的时候，总会把坏脾气发泄在自己最亲近的人身上，你包涵吧。”

　　他将双腿搭在了案上，懒洋洋的打了个哈欠：

　　“他怎么不对别人发泄呢？说明你在他心里还是很特别的吧？别害怕了，不会拿你怎么样的。”

　　孟如心一怔，昂头望着谢阿生：“特别？是这样吗？”

　　“是啊！”谢阿生给自己倒了杯茶：

　　“我没见过一向做事做绝的沈清起，会给自己留有后患。

　　他掐你脖子是不假，可你不是还活着吗？

　　行了吧，别怕了，他没想杀你，说不定他还特别喜欢你呢，你可以再试探试探。”

　　孟如心疑惑的皱了皱眉，抬手摸着自己的脖颈：“可......可他掐我了啊。”

　　“可你还活着啊。”

　　谢阿生呷口茶，说车轱辘话对吧，没事，说一天都没事。

　　反正他今天不用浣衣，就当逮来只蛐蛐儿在耳边听个响儿了。

　　孟如心：“可他掐我脖子啊！”

　　谢阿生敷衍她：“因为你善良啊，他找不到别人能发泄坏脾气吧。”

　　谢阿生闲着实在腻得慌，抱着胳膊展开假设：

　　“设想一下，若他掐沈老三会如何？沈老三那浑脾气上来，搞不好能给他家拆了。

　　他掐霍齐会如何？霍齐那身强力壮的，脖子也生得粗壮，他想掐也得下膀子力气。

　　他掐夏夫人会怎么样？落个薄待恩人的骂名。

　　他掐我？那太好了！我早就迫不及待的想跟他大战三百回了！”

　　谢阿生话到此处顿住，弯唇笑了：

　　“若是，他掐了他的娘子呢？那我估计他沈清起算是活到头了，他娘子八成会跑去找颜倾城，姐妹俩一起去通知姓闫的，连夜把咱们一锅端了。”

　　谢阿生扬眉，摆摆手：

　　“不不不，在此之前，可能还要防止那个邪医偷偷来水缸里投毒，毒死咱们。

　　或是铜锤帮会那帮小地痞们来打砸抢，总之后果不堪设想。”

　　谢阿生垂眼笑了笑，笑着笑着，笑容便戛然而止，移目看向孟如心那边。

　　孟如心不知何时已经站起身来，她抚摸着自己的脖颈，垂着眼，竟露出一抹笑容。

　　“你说的有道理，正因我善良，所以他知道和我发脾气不会有什么后果。”她勾唇，笑了：

　　“是了，我自该包容他的，这里的人各个险恶歹毒，自私自利。他知道我是个好人，不会拿他怎么样，所以才会把坏脾气发泄在我的身上，我该原谅他的。”

　　谢阿生直勾勾的盯着孟如心。

　　他张着嘴，一动不动。

　　不可能吧，她居然这般轻而易举的相信了？

　　谢阿生匪夷所思。

　　孟如心脸上凝着心满意足的笑容，行至门板前，打开门的手顿住，移目看向谢阿生：

　　“他待我与旁人不同的事，我希望你能为我守护好这个秘密，否则，姓辛的会因嫉妒而刁难我。”

　　谢阿生憋了大半晌，才憋出一句：“可以，您慢走。”