第9章 含泪赚了三十两

第9章 含泪赚了三十两

　　“你看什么呢？”霍齐远远地走过来，辛月影吓得一激灵，她连忙把五大三粗的霍齐拉下来蹲下：“别出声！人家管教女儿呢，你怎么在这？”

　　“见你半晌不回，二爷让我出来寻你。”霍齐移目看向远方，见得孟如心口吐鲜血，登时一惊：“怎么打得这么狠？不行，我得劝劝去！”

　　“回来回来。”辛月影摁着霍齐不让他走。孟如心好不容易挨了打，她当然要拖延一阵了，于是，她笑着问霍齐：“二郎教你来寻我？他担心我的安危是吗？”

　　霍齐瞪她一眼：“你别美了，他怕你跑走而已。”

　　无所谓，宋姨会出手。

　　辛月影笑嘻嘻的扭脸看向孟如心那边。

　　“不行！再这么打下去非出人命不可。”霍齐起身，直奔孟家的院子。

　　霍齐过去劝了几句，宋氏大概也是打累了，见霍齐来了，正好让他把这来路不明的野男人丢走。

　　孟父也下了逐客令，和宋氏回了房间，霍齐把地上几乎快被打昏过去的孟如心扶回房里。

　　霍齐扛起了那男人，朝着远处走了。

　　辛月影跟了过去，她眯起眼，看着霍齐肩膀上扛着的男人，沉声道：“这人咱们带回去，问问二郎要不要留。”

　　霍齐：“可是......”

　　“如果他见过孟家的人呢？万一去官府告发了咱们呢？”辛月影沉声道：“不能留后患。”

　　霍齐似乎觉得辛月影说的有道理，他点点头，和辛月影一路回了沈家。

　　辛月影当然不是怕留后患。

　　她只是单纯的不想遂了孟如心的心意，她肯定半夜不死心还会去找这男人的。

　　再者，孟如心和这个男人交好，恐怕以后只会刺激到沈清起发疯。

　　她并不希望沈清起发疯，她希望对方能做一个情绪稳定的正常人，毕竟这关乎到辛月影的小命问题。

　　沈家。

　　“嘭”地一声，男人被丢到地上，霍齐揉揉肩膀，对炕上坐着的沈清起讲起了原委。

　　令辛月影十分意外的是，当霍齐说这个人是孟如心偷偷救下的人时，沈清起轮廓分明的脸上依旧毫无半点波澜，他甚至都没掀起眼皮看看这个男人的相貌。

　　霍齐道：“辛四娘说担心这个男人见过孟家人，最好别留隐患，所以让我带回来给您定夺去留。”

　　直至此刻，沈清起才掀开眼帘，冰冷的眸子看向辛月影。

　　“你想救他？”他问。

　　辛月影：“谈不上想不想救。”她走到男人身前，垂眼看着他：“你认识这个人吗？会不会是刺客什么的？”

　　她假装热心肠，把男人的脸掰过去，以便沈清起观瞧。

　　沈清起冷漠的望了对方一眼，移开了目光，目光倏尔一动，移目再次凝视。

　　他目不转睛的看着对方，似乎在思索着什么。

　　他垂眼，勾唇冷笑：“不是有句话么，救人一命胜造七级浮屠。”

　　这话半点温厚感觉不到，甚至像是在说反话，他略有些得意的看着地上的男人，他看够了之后，黑瞳轻移，落在辛月影的脸上。

　　“你做得很好。”

　　“嘿。”辛月影笑了笑，挠挠头，“这没什么。”

　　她尴尬的笑了两声，没人随着她一起笑。

　　她觉得瘆得慌，自觉走出了房间。

　　男人被霍齐放在了炕上，霍齐则在里屋的地上打地铺。

　　第二天辛月影醒来洗漱过后，先去房里望了望那男人，他似乎没有醒转，辛月影问沈清起：“要不要给他找个大夫？”

　　“不是有孟如心么。”沈清起闭着眼道。

　　孟小姐昨夜被打的那副惨状，今儿个是够呛能来的了了。

　　辛月影没有多事，今儿个她还有不少的事情要忙，她问沈清起：“我今天打算去顺道买些吃的用的，你有什么需要的？”

　　她走到柜子前，把银子拿来，没想到背后的沈清起会给她反应：“打壶酒吧。”

　　辛月影回头看了他一眼，点头：“我给你打好酒。”

　　她拿着银子出去了。

　　辛月影最先去了杨木匠的店铺，杨木匠见她来，热情相迎：“你制的那轮椅果然很好！昨日有位员外相中了，你教教我具体是怎么做的？我昨天研究了一下，有些不太懂的。”

　　辛月影转头看看杨木匠昨日还在做工的梳妆台，今日就搁下了，他弄了不少的竹子摆弄着轮椅，很明显，这轮椅他没少赚。

　　辛月影耐心的在一旁给杨木匠讲解，老杨到底是老木匠了，辛月影只是简单的讲了几句，他便霎时会意。

　　“你那还有富裕的轮椅么？要是有我还要。”杨木匠望着辛月影，“我还按三十两银子给你。”

　　辛月影有是有的，不过那把是沈清起的，虽未曾见他用，可辛月影也不打算动那把。

　　她蹲下来望着老杨：“你那把卖了多少钱？”

　　老杨露出一抹憨憨的笑容：“六十两。”

　　老杨含泪赚了三十两。

　　他挠挠头，似乎也有些不好意思：“也是我运气好，赶上一个给母亲选寿材冲喜的员外，当时就卖出去了。”

　　辛月影：“行，我回去继续做轮椅，做好了，明日给你推来。”

　　她在一旁给老杨指点了几句，看看日头，准备去街上买些东西，站起来要走，老杨却把她叫住，“你等我一下。”

　　老杨去了后院，不会儿，从屋后绕到了大门前，他牵着一匹小灰驴拉着的木板车，对辛月影道：“辛娘子，你把这驴子牵走，打好轮椅之后，一定记着上面盖着点布，我怕让别人窃了偷学去。”

　　这小灰驴大眼睛双眼皮，也算是个很好的代步工具了，辛月影收下了，和老杨约定明日会再过来送轮椅，牵着小灰驴去了市集。

　　她买了不少日用品，又买了点肉菜，打了一壶好酒，路过鱼贩子前，又觉得鱼看着挺活泛，买了四条鱼，另买了两匹花布和蓝布，买了些被褥与棉花，这才朝家走。

　　她最先没回家，而是去了孟家。

　　院子里只有宋氏正在择菜，孟如心的房间门窗紧闭着，多半是被勒令闭门思过呢。

　　辛月影远远朝着宋氏招手，宋氏抬眼一瞧，笑了，站起身来朝着辛月影的方向走过来：“乖宝，昨儿可多亏了你，否则非让那小死丫头酿成大祸。”

　　辛月影乐了，把两条鱼递给宋氏：“大娘哪里话，我特地给您送点东西来。”

　　宋氏直摆手：“使不得使不得，你昨日不是还给我们银子了吗，今日怎么又送鱼来了？”

　　“不只有鱼，还给子明和子静扯了些花布，春天来了，孩子穿点鲜艳的，咱们大人瞧着也高兴，是不？”

　　辛月影买的东西都多买出了一份，给宋氏放在了地上，并且，贴心的告诉宋氏：“我本想托如心捎给你的，我昨儿个还特地嘱咐她让她早去我那，可昨夜发生了这样的事情，估计她是不肯去了。”

　　“哼，闭门思过去了。”宋氏回头瞪了一眼屋子里。

　　她移目看向辛月影：“不过你别担心，不耽误给你相公看病，她有个说得上来的小姐妹，孟如心之前教过她医术，她托那小丫头去给你相公施针。”

　　辛月影移目看向屋子的方向。

　　小姐妹？这又是哪位小可爱？