第169章 醍醐灌顶

第169章 醍醐灌顶

　　十月十八。

　　福满城周围的所有村庄，家家户户门庭紧闭。

　　金楼，票号，玉器店，丝绸铺，青楼，乃至米铺，均上了最厚的门板。

　　百姓有很多躲在衙门里，有很多躲在家里的地窖中，也有的，躲在铜锤帮会的密室里。

　　这里，几乎犹如一座死城一般的寂静。

　　唯有一处九层高塔，笙歌不停。

　　官员们仍然设宴，宴请闫景山。

　　最精锐的士兵镇守塔上，设弓弩，确保着官员们的安全。

　　他们并不担心大漠人的洗劫，因为城墙已经关闭，即便屠了周围的村落，损失并不大。

　　远有更繁华的地方损失更为惨重。

　　伺候好闫景山才是最重要的，他能见到皇帝，他的一句美言，远比这些官员兢兢业业苦干来得重要太多

　　满桌的府尹官员统统聚在这里。

　　颜倾城隔着一道轻纱，坐在纱帘之中，漫不经心的撩动着琵琶。

　　闫景山目洒席上的一群贪官污吏，忽而开口问道：“福满城府尹陆文道因何缺席。”

　　几个官员抢着说话，李总兵抢到了，殷勤笑着：“回大人话，他爹身患腿疾，正于他爹膝下尽孝呢。”

　　闫景山笑了笑：“还是个孝子。”

　　“是啊是啊。”一群人附和着。

　　李总兵：“那陆文道的确是个孝子，隔个五六天，就得回去看看他的老父亲。”

　　闫景山没说什么。

　　“大人！东边起火了！”有侍卫来报。

　　闫景山站起身，行于栏杆前眺望。

　　一行官员跟在他的身后。

　　所有的官员，没人去看远方的大火，他们目不转睛的望着闫景山的背影。

　　夜风吹动着闫景山宽大的袖袍，他望着远方：“那是田地起了火么？去查查，怎么回事。”

　　“是是是。”一群官员争先恐后的出去。

　　官员都出去了，侍卫也随之退下。

　　唯有工部侍郎崔淮没有出去。

　　崔淮四十来岁，看着比闫景山老成不少，伸手摸了摸鹰钩鼻，回头看了一眼那些官员。

　　见他们走了，这才行于闫景山身畔，轻声道：

　　“福满城府尹陆文道，肯放弃于大人身前大献殷勤的良机，坚持为父尽孝，看来或许倒是个可用之人？”

　　闫景山哂然一笑：“若是个可用之人，此番他不在，这一众官员焉能不趁机摸黑栽赃？可用之人，绝混不到府尹这个位置上来，一丘之貉罢了。”

　　闫景山望着远方起火的方向：“大漠人此番进不来城池，村子里又抢不到金银，这便是火烧田地以泄私愤。”

　　崔淮沉声道：“这群狗鞑子，烧了老百姓的田垄，只怕百姓更要雪上加霜了，此番徭役赋税又涨了很多，百姓本就苦不堪言了。”

　　崔淮看向闫景山：“大人，咱们何不让这些贪官也出一出血，给田地损失的百姓放一些赈灾款？派一些赈灾粮？趁着您在这里，他们必然会争先恐后的表忠心。”

　　闫景山凭栏而立，望着远方的大火，负手沉默一阵，点头：“去办吧。”

　　荒郊营地，帐内灯火辉煌。

　　布泰耶的面前跪着九个男人，这是他的忠勇亲兵。

　　本来应该是十个，不过，乌力已经死了。

　　布泰耶怒不可遏的看向撒尔诸：“蛮子怎么会提前布防？是谁走漏了消息！”

　　是撒尔诸走漏了消息，抓到了小石头却没有上报，可他知道，如果如实交代，他必要人头落地。

　　他膝行而上，昂头望着布泰耶：“必定是乌力走漏的消息！如今他的一队人马至今没有回来！肯定是他出的岔子！”

　　布泰耶愤怒的望着撒尔诸：“可你为何能全身而退？”

　　撒尔诸：“我们到时，城内城外已经盘查的十分严密了，那时候我就有所怀疑，我因此将钢刀和金链埋在了土中，这才得以入城。

　　我们找了很久，没有找到狡猾的小杂种，城内越发的盘查严密，最后只能被迫离开。”

　　撒尔诸抬眼，对视上布泰耶怀疑的目光。

　　他心中猛然一沉，将拳头砸在胸口之上：

　　“撒尔诸以大漠神鹰起誓，绝没有半句谎言！

　　若撒尔诸隐瞒半字，就让大漠的神鹰惩罚我，让神鹰的爪牙摘掉我的头颅，啃噬我的身躯！”

　　听得以大漠神鹰起誓，布泰耶怀疑的目光这才消了些许。

　　但他仍旧很愤怒：“父王派我来寻找小杂种，这么简单的事情，竟然还能出岔子！那狡猾的小杂种也不知道藏在了哪里，照理说，他应该急于见我才对。”

　　撒尔诸想赶快把布泰耶的注意力从小杂种的身上转移走：

　　“很可能被布泰耐先找到了，咱们还是朝着大漠的方向快些回去，以免被布泰耐捷足先登！”

　　布泰耶觉得很有道理：“传令下去！火速回大漠！”

　　撒尔诸终于松了口气。

　　“报——黑衣使者来见！”帐外传来一声呼唤。

　　跪在地上的撒尔诸冷汗下来了。

　　“你们先下去！”布泰耶冷声道。

　　撒尔诸站起身，冷汗涔涔，两条腿都有些发软，他恍惚的出帐，见那黑衣使者头戴黑色头兜，朝着这边走来，撒尔诸停在原地。

　　黑衣使者行于撒尔诸身畔，停驻脚步，以微弱的声音和他说：“放心，我会为你保守秘密。但你欠了我一个人情。”

　　话说完了，黑衣使者这才移步前行。

　　撒尔诸惊魂未定。

　　黑衣使者垂着眼，头兜遮住了他的脸，他笑呵呵的说：“绝不能回大漠，布泰耐没有找到那小杂种。”

　　布泰耶眯眼看着他：“你如何得知？”

　　黑衣使者：“我连夜调了县令的口供，有人清清楚楚的看到几个大漠人带着一个小童奔跑于闹事。”

　　布泰耶眯眼看着黑衣使者：“是谁？是乌力......”他顿住，沉声问：“还是撒尔诸？”

　　黑衣使者笑了笑：“自然是乌力。”

　　布泰耶：“小童还在这附近，布泰耐，必然也在。城内的官兵，只有八十人。

　　你的父王派给了你一个最简单的任务。

　　派你来掠夺一个只有八十人守卫的城池。

　　而你的叔父，舅父，他们所去的城池镇守的官兵是你的几十倍，上百倍。

　　你两手空空的回去，只怕你的父王要恼羞成怒了。”

　　“消息被乌力走漏了！他们城池紧闭，我如何攻入？”布泰耶沉声道。

　　黑衣使者：“时日长久，城门还能这么永远的关着么？时日长久，老百姓还能这么永远躲着么？

　　把你的大队伍调过来，屯兵在此，等到城门打开，一举攻城。”

　　布泰耶沉声道：“我没有补给，这些队伍分成小队，去各路地方抢完就撤，如果把他们调回来，我这上千兵马屯兵在此地，吃什么？”

　　黑衣使者笑了笑：“我给你粮草供给。安心的等着，城门迟早会开，到那时，你可以屠戮百姓，抢了他们的金银，带着美貌的女人，回去献给你的父王。

　　哦，对了，至于那个小杂种.......”

　　黑衣使者顿了顿，笑道：“从哪里找个小孩不能找呢？那小孩根本不重要，你们大漠人该不会真的以为拿着他，就能挟我们的皇帝了吗？

　　皇帝会在乎么？

　　莫说是一个与和亲公主所生的，且皇帝自小没有抚育养过，毫无感情的儿子。

　　就算是贵为一国之母，亲手养育栽培的太子，一旦威胁了皇帝的政权，皇帝会杀得毫不犹豫。

　　大漠王迟早会意识到这一点，到那时候，那小孩根本不再重要了。

　　重要的是，金子！

　　你们之前被沈家打得几乎灭国！如今你们的国家，上上下下正是贫瘠之时，打仗打的是金子，有了金子才能造兵器，才能造弓弩，喂养强悍的马匹，你的父王，最需要的，是金子。

　　这一战，你要打得漂亮，要让你的父王，看到你的本领和长进！

　　如果你的父王看到了你的长进，布泰耐，也将变得不再重要了。”

　　布泰耶醍醐灌顶。

　　【没有男主，今日三更！作为补偿！】