第98章 作弊

第98章 作弊

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”柳掌柜笑得前仰后合。

　　外面的围观群众也在哄笑。

　　有人吹捧：“人家柳掌柜就是时运旺，咱们不服气真就不行！同是开青楼，人家就能养出个摇钱树颜倾城！同是玩骰子，人家就能一直赢！”

　　柳掌柜笑得飙出了泪花儿：“老丈啊！您老人家回家歇歇吧，啊？这手气也太差了吧？

　　这传了出去，我岂不是成欺负老人家了吗?”

　　柳掌柜哈哈大笑。

　　柳掌柜手里拿着一摞厚厚的银票，对着外面的人甩甩：“瞧瞧，一个时辰还不到，两万两雪花银到手了，这钱赚得也太容易了！”

　　外面的人吹捧着他：“柳爷就是厉害！要么您能发财呢！都说您身旺财旺，今儿我们算是小刀拉屁股，开了眼了！”

　　柳掌柜得意忘形的对沈清起笑道：“老丈，早点回家歇着吧，别熬着啦，对身体不好啊。”

　　他说着话，伸手，自怀里摸出了怀里一把碎银子，朝着外面洒：“拿着！今儿个爷高兴！赏你们的！”

　　碎银子滚在地上，围观人群争先恐后去抢。

　　柳掌柜手里的银票甩得啪啪作响，笑哈哈的站起身要离席。

　　沈清起昂头望着柳掌柜：“这就走？”

　　柳掌柜移目看着他：“怎么的？还玩？”他咧嘴笑了，坐回了椅子上，扬手指着沈清起这边朝着外面大喊：

　　“张胜！买卖来喽！有人想找你借印子钱了哟！”

　　沈清起：“借？我没钱还。”

　　柳掌柜轻蔑的看着粗布麻衣着身的沈清起：“没钱？那你拿什么跟我赌？”

　　“拿我这条命。”

　　辛月影偏过头去看沈清起的侧颜。

　　他眼中凝着孤注一掷的光，那双锐利的眼，闪动着寒光：

　　“我以这条命，跟你赌。”

　　见柳掌柜愣住，沈清起微微昂起下巴，目光睥睨:“不敢？”

　　“我不敢？”柳掌柜显然被沈清起的目光激怒了，他挽起袖子，对张胜道：

　　“让他签下生死状，他输了，把命给我！我输了，我给他一千两！”

　　张胜犹豫，忙出来说和：“柳掌柜，咱们从前没这么玩儿的......”

　　辛月影：“从前没有，如今便就有了！”

　　她望向张胜：“拿来生死状，我们跟他签，倘若输了，我与我丈夫生死相随，一起将命送给柳掌柜。”

　　沈清起偏过头来，一双深邃的眼眸目不转睛的望向她。

　　他眼中凝着复杂的情绪，漆黑的眸犹如深渊，有股莫名的力量将她向里扯。

　　“生死相随？”他定定的问。

　　“生死相随！”她朝他重重点头。

　　不会儿，辛月影又将头探过去，补充道：“但，最好是能不死就别死。”

　　沈清起心满意足的勾起唇角，抬手揉了揉辛月影的脑袋瓜，微微探身，在她耳畔轻声道：

　　“黄泉路，阎罗殿，若有你作陪，地狱即为天堂。”

　　辛月影吸了口气，她怔住了。

　　沈清起很快画了押。

　　她凝目望着沈清起，目不转睛，甚至没有注意柳掌柜那边已经摇好了骰子。

　　沈清起执起骰盅，并没有着急摇动，而是看向辛月影，轻佻一笑：“吹一口。”

　　“什么？”她没明白。

　　“帮我吹一口仙气。”他玩世不恭的笑着说。

　　辛月影脸颊红红的，低着头，轻轻吹了吹。

　　沈清起摇动骰盅，伴着清脆声音，“啪”地一声，指骨分明的手掀开了盖子。

　　比柳掌柜只多了一点。

　　可也是赢了。

　　辛月影并没有激动，她知道，小疯子此刻是要玩真的了。

　　柳掌柜见得只比自己赢了一点果然不甘心！

　　柳掌柜拳头一震桌子：“再来！”

　　沈清起歪着头，朝着他揶揄的笑：

　　“柳掌柜，承让了，瞧您先前那气势如虹的样子，我还以为我这条老命，今日要交代在这了。”

　　话说完了，沈清起鼻腔里喷出一丝轻笑，轻蔑的摇摇头。

　　柳掌柜见得沈清起这般神情，登时火冒三丈，他咧嘴笑：“才赢了一局就招摇，早了点吧？”

　　辛月影转头看着对面的柳掌柜，随着一局一局的玩下来，柳掌柜的脑门渐渐冒了汗。

　　除平局之外，沈清起每一轮只比他多了一点，甚至两点。

　　每逢赢时，都要戏谑一番柳掌柜。

　　柳掌柜从玩骰子，渐渐上升到了对沈清起的仇恨之中，可他每次都只是差了那么一点。

　　这样的不甘心，驱使着柳掌柜与沈清起继续角逐。

　　沈清起也不是一直在赢，有时候甚至会故意让柳掌柜看到希望，尝一些甜头，让他认为自己的时运又到了。

　　以此，诱他继续。

　　令辛月影感到困惑的是，沈清起怎么能把骰子玩得这么溜？

　　柳掌柜带来的银票统统输了精光。

　　辛月影瞄着手边高高一摞银票，她开始不关心赌局了，她在用目光细数这上面有多少张银票。

　　遗憾的是，她的眼不是尺，数了一阵，就感到眼花。

　　“啊！操！”柳掌柜拳头一震桌面，骂街了。

　　他伸手摸了一把自己的衣襟，空了。

　　半宿过去了，他输了六万两的银票。

　　“不玩了，没意思。”柳掌柜阴冷一笑，欲起身撤离。

　　沈清起脊背贴在椅背之上：“你一直输，有意思才怪。”

　　柳掌柜恶狠狠回头瞪着沈清起。

　　人群有人窃窃私语。

　　沈清起手肘支在轮椅上，漫不经心道：“不是有放印子钱的么？怎么，堂堂柳掌柜，醉梦楼的东家，不会在意这点小钱吧？”

　　柳掌柜怒道：“张胜！拿钱来！”

　　钱庄都已经关门了，柳掌柜去取不了，借一夜印子钱，明日来还，一夜的息钱，对他来说不过是小数目而已。

　　柳掌柜：“继续！”

　　张胜带着银票过来。

　　然后，辛月影看着自己这边桌面上的银票开始与自己的胸齐平。

　　她头都有点晕了。

　　这就算发了吧？虽然大部分是给陆县令的钱，但里面还有五千两的本钱呢，那翻了翻也不是小数目了。

　　豪宅要买哪里的呢？

　　让我想想，买京城的会不会有点危险？

　　不然姑苏一带吧？

　　杭州也不错啊！上有天堂下有苏杭么。

　　不行，南方雨水多，对沈清起膝盖好像不太好。

　　那买哪里的呢......

　　“啊——你他妈作弊！”柳掌柜一声暴喝，这才让辛月影回过神来。

　　“你骰子里有东西！”柳掌柜大叫。