第298章 团聚

第298章 团聚

　　沈清起坐在酒吧里，垂眼看着手里的简历，他抬起眼望着坐在自己对面的霍齐。

　　霍齐也在死盯着沈清起。

　　沈清起移开目光，垂眼继续看简历：“上一个单位是什么原因离职。”

　　“你就是二爷。”霍齐冷不丁的开口。

　　“别装了吧，二爷，我那不是梦对不对？”他扭头指着吧台处：“那就是辛老道。”

　　“我现在问你上一个单位为什么离职，如果你还在这不知所云，我无法录用你。”

　　“啥好人家面试在酒吧？”霍齐梗脖子，粗声回：“出车祸了，把老板车开报废了。”

　　他瞪着牛眼，死盯着沈清起：“然后我住院了，昏迷的时候，我做了一个很长的梦。

　　他妈的那个梦离谱啊！

　　我一直在给你家辛老道埋尸！

　　日！累死我了！

　　后来，我梦见我都老死了，最后我看见了一个老僧，我还居然看到没有辛老道的一个我，我被大漠人杀死了？

　　这更离谱啊！日！

　　不是，爷！您听得懂我在说什么吗，二爷！我不知道该怎么形容，但是二爷，那不是梦吧？”

　　他着急解释由于又不知该从何说起，一时词穷急得挠头。

　　沈清起垂着眼，没搭理霍齐。

　　霍齐：“您给我打电话让我来面试，是不是也在找我？啊？二爷？说话啊！”

　　二爷依旧沉默。

　　霍齐拿起了杯子里的吸管，右手拿起了一块洋葱圈，他朝着辛月影那边喊：“喂！辛老道！是你吗？还记得我吗，辛老道！”

　　奈何辛老道那边人太多，并没有注意到他。

　　一个妙龄女子注意到了霍齐手中的吸管和洋葱圈在疯狂交错，横穿。

　　女子震惊：“耍流氓！他......他耍流氓！”

　　“不是不是，误会了！”霍齐赶紧放下了。

　　“她们那边干什么呢？怎么围着那么多人？”霍齐好奇的问，见沈清起还不搭理他。

　　霍齐一跺脚：“二爷，大不了我往后不干涉你们宽心了！那不是为你好嘛？我怕她掏空你！”

　　沈清起抬眼望着霍齐，他眯起眼：“你记着，如果我听见你再提宽心这两个字，我会马上开了你。”

　　霍齐激动的朝着沈清起扑过去了：“二爷！果然是你！我就知道是你呀！二爷！我想死你了！”

　　“嘘！”沈清起挣脱不开，被人高马大的霍齐紧紧抱着，众人朝着他们这边纷纷投来了异样的目光。

　　霍齐轻声问：“那个矮女人是辛老道吗？啊？怎么又矮了呢？不过还挺漂亮的！二爷，她还认的我吗？”

　　“认识，但你现在别过去，颜倾城在那。”沈清起将霍齐扒拉开，问他：“一会你跟我出去一趟，找个人。”

　　霍齐：“行，二爷，咱们以后做什么工作？”

　　沈清起：“咱们具体做什么取决于从哪里找到陆文道这个突破口。”

　　“上辈子最终还是被他气得老年痴呆了呢。”沈清起声音低沉了许多：“这辈子不能再跟他着急了。”

　　霍齐轻声问：“老爷和夫人还都安好吗？”

　　“都好着呢。”

　　霍齐：“还找到了谁？刀疤呢，关外山呢？”

　　沈清起：“关外山收受贿赂，由于主动退还金额，且数目不算巨大，他只是被开除警察公职了，我让他以后跟着我干。

　　刀疤因为寻衅滋事罪被判了五年，目前还在服刑中。月月去看过他，让他好好改造，出来以后直接去她的清月文化公司上班。”

　　霍齐想起了什么，脸色变了：“给辛老道看过刑法么，让她有空好好背背，我肯定不可能再帮她埋尸了，现在是法治社会。可不兴那样了。”

　　沈清起：“看过，我俩一起看的。”

　　在沈清起和辛月影昏迷的日子里，颜倾城参加了一个选秀，她获得了冠军，如今已是一个小有名气的名人了。

　　颜倾城埋头签了自己的名字，将笔递过去：“我真不能再签名再拍照了，见谅，见谅，谢谢。”

　　路人离开了。

　　她看向辛月影：“我说到哪里了？”

　　辛月影手捧着手机，激动得望着手机里颜倾城比赛时的画面，垫脚：“哇！漂亮姐姐好飒！飒死我啦！！！啊啊！！！”

　　“老妹儿等会再看！我问你我说到哪了。”

　　辛月影：“那画面你很难描述。”

　　颜倾城：“啊对，因为是我死了以后才看见的，我看见左右两排画面，左边是我的前世，不，不对，那不是前世，是假如我从没认识过你的世界。

　　我不知道这么说，你能不能理解。

　　但是我就是看见了。我看见我和老闫最终没有相认，等我回去找他，一切都迟了。

　　右边的是认识你的一生，最后一个老僧望着我笑。

　　当我从医院醒来，我以为是梦！”她抓着辛月影的手：“昨天我看到一个名叫沈清起的人私信我，说，小月在找你。”

　　她红着眼睛抓着辛月影的手：“关键是啥你知道不？”

　　“啥。”

　　“我妹找着老闫！”她声音沉沉的。

　　辛月影望着颜倾城：“一定能找到的，我们帮你一起找。”

　　颜倾城点点头。

　　酒吧里的小舞台闪烁着流光。

　　一个戴着墨镜的男人穿着一身宽松的衣裳走到了舞台中央。

　　辛月影转头去看，越看越眼熟。

　　男人拿着麦克风，左手不停舞动，他开腔了：

　　“yo，yo，yo

　　你说你现在被生活所困。

　　日子总是过得昏昏沉沉。

　　你行走在大街小巷像个潦倒的人。

　　像是被人勾走了魂。

　　yo，yo，yo，

　　让我告诉你，生活从来都不止只有糖。

　　那些磋磨终有一天会让你变得更强。

　　失败的经验会化成最宝贵的宝藏。

　　终有一日，天地广阔任你狂！

　　yo，yo，yo，

　　你去看看这世上的人，其实我们都一样。

　　我们都经历过窘迫迷茫和受伤。

　　你可以痛苦可以大哭可以很丧。

　　但请你永远别放弃向上，对，就是向上。

　　yo， yo， yo，

　　拥抱自己享受自己，一个人也能成为最灿烂的烟火

　　嘿！别躲在家里，出去摘支鲜艳的花朵

　　随便走走看，无关向右还是向左。

　　沐浴阳光，做一个最快乐的精神小伙！

　　come on啊哼，阿哼，阿哼oh ye......”

　　“时移世易，他谢阿生他妈的终于学会押韵了！这词还勉强过关。”辛月影身心舒畅，朝着舞台上大喊：“skr！！！！”

　　辛月影转头看向颜倾城这边，发现她在喝闷酒，她也懒得回头去看：“我早就发现是他了。”

　　谢阿生：“下面！有请我的作词人，小洁！”

　　“呵呵，合着不是他做的词。”辛月影也收回了目光：“找到小洁就好办了，我得把他哥哥大圣弄过来当财务。”

　　颜倾城愣了一阵，也不知在想什么，她回过神来，对辛月影道：“对了，说说你的直播，都需要我做什么？”

　　“啊啊，好的。”

　　沈清起和霍齐已经出去了。

　　这是沈清起从网上搜索法人注册信息找到的第五个名陆文道为公司法人的地方。

　　工厂看上去很萧条，从外面看，道闸里只有一只狗在阳光下晒太阳。

　　沈清起让霍齐在车里等着他。

　　他下了车，站在道闸边朝着门卫处看了看，门卫亭里空荡荡的。

　　远远走来一个男人，体胖，梳一背头，腋下夹一皮包，对旁边的一个西装男人点头哈腰的：“您受累上心点，给您添麻烦了！”

　　“嗯。”男人手里拎着一盒茅台，但并没有正眼瞧陆文道：“但是我也只能说是尽量给你帮帮忙啊，你别抱太大希望。”

　　“是是是，行行行，您受累，您受累了。”陆文道两步小跑，跑到了门卫亭里，给西装男人摁开了道闸。

　　“恕不远送啊！”他艰难的推开窗子，发现西装男人已经走远了。

　　沈清起直接看笑了：

　　“陆大人，聊聊有什么烦恼吧？”

　　陆文道一愣，自上而下的望着沈清起：“你是谁？”

　　沈清起：“我是来帮你解决烦恼，助你财源广进的贵人。”

　　陆文道犹豫了一下：“你先进来说话。”