第8章 瞧我这张嘴哟

第8章 瞧我这张嘴哟

　　辛月影直接被气笑了，就孟如心这女人，她配说看人的眼光这俩字儿吗？

　　别的不提，就说她烂好人，救了多少不知感恩的人？

　　又因此给大家招来了多少的祸事？

　　辛月影出来的时候怀里还揣着十两银子呢，本打算给孟如心的，一听她这么说，她是真觉得自己一片真心喂了狗。

　　孟如心目光尽是鄙夷：“你不会当真以为沈哥哥会看上你这种女人吧？你这种市井小民，刻薄是渗透在你骨血里的东西，处处算计着自己的得失，永远不知道满足，你这样刻薄的女人，最令我不齿。”

　　辛月影扬眉，笑道：“没事儿，你觉得我是个刻薄的女人我认了，我知道你是个善良的圣母就好了呀。”

　　孟如心当然没听懂圣母的意义，冷哼一声，抬起食指，指着辛月影的鼻尖告诫：

　　“少奉承我，我警告你，如果你敢对沈哥哥不利，我一定会让你尝到我孟如心的厉害，你给我记住我今天说的话。”

　　“永不敢忘。”辛月影笑笑。

　　孟如心玄身朝着前面走。

　　“呸”辛月影就地淬了一口，迈步往前走，远远跟在孟如心的身后。

　　她看着她进了一间低矮的房屋，她点了灯，很快地，隔壁的屋子传来了女人尖利的斥责声：“大半夜不睡，点灯熬油，是不是存心想废家里的钱？”

　　房门吱呀一声开了，一个中年女人走出来，神情不好，去了井边弯身打水。

　　这便是孟如心的继母宋氏了。

　　没记错的话，这宋氏有个习惯，夜里骂完孟如心之后，宋氏因得口干，时常会来井水边打水，她最后也是因此，死在了这个习惯上。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　辛月影走过去，朝着她招招手：“宋大娘，您来。”

　　宋氏一愣，眯眼望了望辛月影这边，“这不是是四娘子吗？”她走到辛月影面前，微微蹙着眉，颇有些警惕的问：“你不会是想来借钱的吧？”

　　“恰恰相反，我是来送钱的。”她说着话，从怀中拿出了十两银子，交到了宋氏的手里：

　　“我挣了点钱，本打算今天给孟如心，让她捎给你们的，前些日子蒙了你们家不少的关照，又借钱又给我们衣裳的，我如今有钱了，得还你们呀。”

　　辛月影微妙的顿了一顿，笑道：“可你猜怎么着，如心她根本不要，她说你们不缺钱，还说了，说她母亲有的是钱，如今虽然沦落了，但是一支簪花都能当个五十两呢，她说她不要这钱。”

　　宋氏紧攥着银子包袱的手，咬着后槽牙问辛月影：“她是这么跟你说的？”

　　辛月影佯装一惊，捂住嘴巴：“我话有点多了？是不是？”她顿住，忙转身要走：“我还是不说了，您当我没来过。”

　　宋氏一把锢住辛月影的腕子，回头看了看，带着她走到了屋后，“我瞧得出来，你是个有良心的，乖宝，你跟我说说，她还跟你说什么了？”

　　辛月影一副为难的样子。

　　宋氏：“我还能跟她说去不成？”

　　“反正她有时候会来跟我相公抱怨，说什么你平日里对她不好，偏心自己的儿女，还抱怨子明上私塾的事，她说就孟子明那浸了水的脑子，请个太傅来教都未必能成事。”辛月影道。

　　宋氏登时火冒三丈。

　　辛月影继续煽风点火：“她还说孟子静那臭丫头整天吱哇乱叫，死随了她的老母亲。”

　　这话说得太真了，因为辛月影跟孟家仅仅是成亲那日才见过一面的，在宋氏的眼里，那日辛月影盖着大红喜帕下了轿子就被送进房间了，哪有机会知道宋氏是继母，又如何会知道哪个是她儿子子明，哪个又是她的女儿子静。

　　宋氏气得怔怔的，回头看向孟如心的房，她两手紧攥着，恨不得把她揪出来一顿毒打。

　　可打人，总得有个由头儿。

　　辛月影贴心的告诉宋氏：“她房里，好像还藏着个昏迷的男人呢。”

　　宋氏震惊看向辛月影：“有这等事？！”

　　辛月影拍了拍自己的嘴：“瞧我这张嘴哟。”

　　“你该告诉我的！乖宝快说，那野男人是怎么回事？”宋氏连忙问道：“是哪里的人？她可说过？”

　　宋氏口中的野男人这人不是别人，正是原文里的男主，这个男主的身份一直很神秘，而且他也一直在躲避着官府，因此导致了孟如心认为这个人可能也是被沈家一案牵连的罪臣。

　　但是辛月影每次听到关于女主和男主之间腻腻歪歪那点子事儿的时候总是选择掠过，她就喜欢看关于沈清起的，因此导致了她忽略了男主的背景。

　　不过这个不重要，因为此刻的男主还没苏醒。而且其实他在书中看到沈清起的时候，并没有选择告发。

　　他也躲着官走，所以没必要一上来就跟沈清起玉石俱焚。

　　“她没说，反正我感觉不太对。”辛月影抬眼，望着宋氏：“咱们这样的身份，怎么能藏人呢？我也是觉得这事嘀咕，这才跟您说的，您可千万别说是我说的啊。”

　　“乖宝放心，我绝不会说的！”宋氏把银子揣进怀里，扭头就走，走到院子旁边，不忘顺手抄起立在墙下的笤帚，顿住脚步，对着辛月影点点头。

　　辛月影朝她挑挑眉，负着手，神情悠哉的找了个好地方，她抻抻裤腿，蹲下来了。

　　“轰”地一声，宋氏踹门而入，暴喝：“你屋子点着小灶是想给谁喂药吗？！”

　　不由孟如心开口，宋氏薅着孟如心的头发出来了：“给我站在这里，你再走一下，我打死你！”

　　她匆匆入了房间里，盏茶的工夫便就大叫：“这男人是谁！？你竟敢藏了个野男人！？”

　　主屋亮了灯，孟父掌灯走出来了。

　　孟父身形消瘦，背也有些佝偻，经历这一场变故生了许多白发，十分见老，他对着屋子里的宋氏怒道：“你又做什么？！能不能消停些！我看你......啊！这怎么有个男人？！”

　　孟如心两步过去，颤声道：“爹，请听我解释。”

　　“你解释什么你解释？！”宋氏有膀子力气，竟然将那身高肩阔且正处于昏迷之中的男人硬生生的拖了出来。

　　“砰”地一声，男人倒在地上，掀起一阵尘烟弥漫。

　　孟如心下意识想跑过去，一把被孟父拦住了，他质问：“这到底是怎么回事！”

　　“我......我......”孟如心惊慌失措，她情急之下，泪先涌上，一时哽咽了。

　　我看看嗷，原来这就是她孟如心的厉害，可真是太惊人了呢。

　　辛月影乐得牙花子都露出来了。

　　孟父指着孟如心鼻子的手在颤抖：“你太教我失望了！”

　　宋氏抄着笤帚走过来了：“以往我说太骄纵她了，你总是说我的不是，如今你自己亲眼瞧瞧，她都胆大包天到什么境地了？咱们从前什么样的人家，搬到这鸟不拉屎的地方，周围连个邻居都没有，就是生怕惹事，她可倒好，直接藏了个来路不明的野男人！”

　　孟父痛心指着孟如心，半晌说不出一句话，千万言语，汇成三个字：“给我打！”

　　“好嘞！”宋氏新仇旧恨一起算，举起笤帚朝着孟如心的后背抡过去，孟如心霎时尖叫了一声。

　　“跪下！”宋氏笤帚指着孟如心的脑门说话：“你给我跪下！”

　　辛月影满意的勾起唇角，望着孟如心屈膝跪下。

　　笤帚一下一下的落在孟如心的背上，她最终伏在地上颤声认错：“爹，我知错了！我再也不敢了，我只是见这人伤得很重，我不想见死不救。”

　　“还废话？！”宋氏笤帚直击孟如心的嘴。

　　这一下力道不轻，孟如心惨叫一声，嘴里登时淌出血来。

　　“哇哦。”辛月影赞叹一声，探头去瞧，见得孟如心的门牙掉出来了。

　　还有意外收获，没了门牙的孟如心，人人还爱她吗？

　　辛月影不知道，她只知道宋氏这人能处。