第162章 脆弱

第162章 脆弱

　　颠簸的马车之中。

　　颜倾城此刻正倚在辛月影的肩膀上，手里拿着那把鹰骨笛，垂眼把玩着。

　　她笑着说：“闫嫖客懂个屁，我没跟他说，谢阿生是你家老头的同党，我瞧得出来，谢阿生绝非凡银。”

　　“凡啥人啊。”辛月影生无可恋的说：“那就是个太奶！”

　　“啥？”颜倾城稍稍抬头。

　　“妹啥。”辛月影将她脑袋放回到自己的肩膀上。

　　马车到了牛家村下，闫大人的车停在牌楼边。

　　两辆马车稍稍并驾。

　　闫景山的车帘没有挑起。

　　颜倾城隔着半透纱帘瞪了他的马车一眼，催促二奎：“走了二奎！”

　　二奎驾马前行。

　　马车行驶一阵，辛月影挑起车窗，回头望去。

　　见得闫景山不知从何时下了马车。

　　他一身白衣，负手立在夜下，目送着颜倾城的马车渐行渐远。

　　“他下马车了！”辛月影回头看着颜倾城，抻抻她的袖子示意她看看。

　　颜倾城蹙眉：“嘁，不用理他，他每次都这样。”

　　她不屑：“贪图我色相的嫖客我见多了，还有跪着目送我马车远离的。”

　　换别人说这话，辛月影绝对会认为对方在炫耀。

　　可颜倾城说这话，辛月影只觉得人家在阐述一件事实。

　　辛月影问她：“闫大人和你认识多久了？”

　　“不少年头了，都忘了多少年了。”颜倾城混不在意的说。

　　辛月影：“他提过给你赎身吗？”

　　“提啊，何止他提过，很多人都提过，可我跟他干啥？

　　没名没分的，他是个官员，你见过哪个官员光明正大娶个妓子的？”

　　辛月影：“可他家里没有妻子啊。”

　　颜倾城：“可他有儿子啊，他儿子能容我？”

　　辛月影：“那要看他的态度了，而且，那儿子可不是亲儿子。

　　他若敢欺负你，我让我家老头掐死他，让我干爹药死他，让我家老三祸祸死他！

　　反正他不会有好死！”

　　颜倾城抬头望着他：“怎么的，你觉得闫嫖客值得我托付啊？”

　　辛月影望着笼中的白鸽，又看看颜倾城手中的鹰骨笛，若有所思的开口：

　　“我倒是觉得，一只活生生的鸽子，比一只死鹰的骨头强了百倍。”辛月影指了指鸽子：

　　“鸽子可在你有难时，放下手中机要，随时能来助你，这鹰骨笛能有啥用呢？”

　　颜倾城不以为意：“嘁，凡是于风月场里见到的男人，再好，也都是个嫖客而已。”

　　哎，一日为嫖，终生为嫖。

　　闫嫖客洗刷嫖客成见，可谓任重道远。

　　马车停在了老槐树下。

　　辛月影下了马车。

　　颜倾城望着辛月影：“你真的不去青楼和我住吗？”

　　辛月影摇摇头，她张了张嘴，挤出一抹笑容来：“漂亮姐姐。”

　　“嗯？”颜倾城应了一声。

　　辛月影望着她，鼓足勇气的开口：

　　“谢谢你愿意跟我做朋友啊。

　　谢谢你平时耐心的听我聊我和我家老头儿的故事，和我一起去吃好吃的馆子，一起买衣裳，谢谢你愿意和我分享你生活中的烦恼，谢谢你对我毫无隐瞒。

　　谢谢你把我当成你最好的朋友，和你在一起，时间总是过得特别快。

　　就算咱们什么话都不说，一起躺在床上发呆，都觉得特别有意义。

　　认识你，真的是我辛月影三生有幸。”

　　颜倾城疑惑的望着辛月影：“好端端说这个做什么？”

　　辛月影直直的看着她：“闫嫖客今日和你说的话，你回去好好想一想。”

　　辛月影：“想通了，你还愿意找我玩的话，咱们去买衣裳！”她垂眼看了看自己怀里的箱子：“我家老头出钱！入冬了，女人，我给你买貂，买好貂儿！”

　　辛月影的眼中，流露一抹不舍：“如果.......如果你事忙，也没关系的，但是你一定记着，你特别好，人漂亮，心地好，漂亮的外表和美丽的灵魂，你都有了！

　　你记住啊，再见到闫嫖客的时候，要问问他为什么去风月场。”

　　辛月影朝着颜倾城挤出一丝笑意：“我走了！”

　　颜倾城疑惑的望着辛月影的背影，马车尚未到达青楼，她便叫了停。

　　“停车！”颜倾城抓着手里的鹰骨笛，蓦地掀开车帷：“去后山！”

　　马车行驶后山，行于孟校尉的家门口，二奎下去敲了敲门，说是想请谢阿生来。

　　颜倾城不知自己在马车里等了多久。

　　深夜的山峦，格外静谧。

　　马车轻轻一晃。

　　车帷挑开，颜倾城和谢阿生的目光撞在了一起。

　　恰如当初他们初见时的那样。

　　“颜姑娘，你找我？”谢阿生似乎预感到了颜倾城要与他说什么。

　　颜倾城握着手中的鹰骨笛，递给他：“把这个还给你吧。”

　　谢阿生一怔：“颜姑娘这是什么意思？当初你救我一命，我身无长物，无以为报，这才将此物赠与你。”

　　颜倾城弯唇笑了笑，坚定地将手中的鹰骨笛给了对方。

　　“萍水相逢，举手之劳，不算什么，此物我不能再收了。”

　　心也要收了呢。

　　颜倾城垂眼笑了笑：“倾城一生都在风月场中，你几次推辞，几次回避我的目光，我又怎能看不出你落花无意呢。

　　从前只当是心里存个念想，如今这念想不能再存了。”

　　谢阿生接过了鹰骨笛：

　　“颜姑娘，对不住。”

　　“没什么对不住的。”颜倾城一笑。

　　颜倾城：“我心里有一个猜测，或许是我多想了，若我说得不对，谢公子请莫见怪。”

　　“颜姑娘请讲。”

　　颜倾城：“小月若是对你说了什么狠话，请你别放在心上。”

　　谢阿生吃惊的望着颜倾城。

　　颜倾城垂眼笑了笑，“我也是见她今日反常，仔细想来，方觉不对。

　　我甚至可以猜得出她会如何回避你，如何对你穷尽恶毒之言，或是故意在你面前表现粗鄙不堪。

　　如果她这样做了，请你海涵。

　　我想，她是因为害怕失去我，才会这样对你。”

　　谢阿生点头：“我明白你的意思。”

　　谢阿生面露内疚，挑起车帷欲走，又放下手，看向颜倾城：

　　“颜姑娘，你是个善良真诚的好姑娘，愧对你一腔真情，是谢某鬼迷心窍，有眼无珠。”

　　“注意你的措辞。”颜倾城挑起凤眸，眸中填满恫吓。

　　颜倾城的脸色骤然冰冷：“你喜欢她，绝非是你有眼无珠。

　　我颜倾城也绝非善类，这世上你喜欢谁都不成，唯独喜欢她，算你小子有眼光。”

　　一个对她不理不睬的狗男人。

　　和一个永远陪伴她鼓励她的好姐妹，当然是要选姐妹啊。

　　毫不犹豫的选姐妹。

　　颜倾城垂眸一笑：“谢公子，恕不远送。”

　　颜倾城人到瘸马家门口时，已是天光大亮。

　　“嘭”地一声，颜倾城踹门而入。

　　辛月影正躲被窝哭泣呢，吓得惨叫一声，惊从坐起：“什么人！”

　　颜倾城骂骂咧咧走进来了：“狗男人，老娘以为他是个什么好玩意，没成想他是个西门庆呐他！算我看错人了！”

　　她怒视辛月影：“你也是！干啥不直接说！我有那么脆弱么，姐妹儿？！”

　　她冲过来了：“起开！给我匀点地儿，今儿我搁这补觉。”