第175章 死战

第175章 死战

　　大漠营帐。

　　一个浑身是血的士兵跌跌撞撞的冲进帐内，失魂落魄地尖叫：“沈家枪......是沈家枪.......沈家的人回来了！”

　　布泰耶骤然起身：“什么？！”他行至那士兵面前，一把拽住他的衣襟：“你有没有看错！”

　　“没有看错！那人使的是沈家的枪法！是沈家的人！”士兵脸上惊恐的表情，像是看到了催魂的阎罗。

　　布泰耶：“这不可能！沈家的人不是死了吗？！”

　　坐在一旁的黑衣使者沉默着，伸手摸了摸自己的鹰钩鼻，以唯有自己能听见的声音自言自语：

　　“他果然还活着。”

　　“你们中原的皇帝不是将沈家满门抄斩了吗！”布泰耶瞪着黑衣使者。

　　黑衣使者略一沉吟，起身：“我得回城去看看！”

　　布泰耶冲过去拽住了黑衣使者，“你想走？弄成这样的局面，你想走？”

　　黑衣使者垂着脸，静了一阵，抬手摸了摸鹰钩鼻，笑了：“好好好，我不走！你别急，他们八十几人，你三千兵马，何须怕他们？立刻出兵，今夜攻城！”

　　他顿住，沉声道：“若见沈家后人，尽量留活口！他们必与朝廷有血海深仇！可为我们所用！”

　　福满城下。

　　一车又一车的火油有条不紊的运出城外。

　　两个士兵手里捧着铠甲，银白色的铠甲在月光下熠熠生辉。

　　陆文道亲手替沈清起佩戴甲胄。

　　辛月影站在沈清起的身畔，目光深陷在沈清起的脸上难以移开。

　　直至现在亲眼看到了这样英俊威武，锋芒毕露驰骋于马背上的他，她才真正的理解他被困在轮椅上的时候有多绝望。

　　陆文道为沈清起佩戴铠甲，与沈清起唠叨着局势。

　　辛月影立在沈清起的身畔，两只眼睛时不时瞥瞥他的双腿。

　　不知道他的双腿还痛不痛，可此刻大战在前，若问这个被别的士兵听见可能会影响士气。

　　“月月。”他倏尔唤她。

　　陆文道也闭嘴了，看向辛月影。

　　沈清起倏尔抬手揉了揉辛月影的头，“我不疼的，你别担心我。”

　　他收敛了锋芒与桀骜，此刻眼中像是盛满星光，温吞无害。

　　仿佛适才在长街拿大漠人当糖葫芦一枪贯起一串人的，不是他沈清起。

　　陆文道担心沈清起掉以轻心，忙插嘴：

　　“您受累看我一眼，我话还没说完了！

　　现在是这么个情况，我适才清点了一下，只有五十六个人了！

　　也就是说现在最多只能拿出二十个人跟着您冲过二里桥。

　　斥候来报，敌人分陆路和水路而来，这水路约是一千五百敌人，您还得把这一千五百个敌人逼到卧虎坡下，能行吗？”

　　沈清起稀疏平常的接过青面獠牙的铸铁面罩：

　　“待我们过了桥，你将木桥拆毁，断了我方的退路。”

　　陆文道手上的动作顿住了。

　　辛月影瞪他：“你别发疯！”

　　“怎么？”沈清起移目望她，星眸半垂，语气变得暧昧了起来：“破釜沉舟背水一战，置之死地而后生......”

　　他于她耳畔轻声道：“不是说过，你的小将军擅长这个么。”

　　辛月影脸颊骤然红了。

　　红得不合时宜。

　　那一夜，她和他说的话，他原原本本还回来了！

　　小疯子！！！

　　沈清起垂眼一笑，戴上了面罩，陆文道替他将盔缨戴好。

　　沈清起垂脸系着腕子上的束带。

　　霍齐和沈云起也赶来了。

　　沈云起胸前的小石头看见辛月影十分激动：“姑姑！姑姑！”

　　沈清起手里的动作一顿，移目看过去。

　　小石头蓦地不出声了，愣愣的望着那一身甲胄的男人。

　　辛月影抿了抿唇：“老三，先把小孩放下来，我带他去安全的地方......”

　　“就让他看着。”沈清起冷眼望向小石头。

　　小石头对视上那道锋利的目光，心中压上浓烈的压迫感，他甚至连一贯擅长的讨好的，蒙骗对方的话都不敢说。

　　那双狭长的眼，似乎具有洞悉一切的力量。

　　沈清起与小石头冷冷的对视：“你给我仔细看着，看看大漠是否有神鹰庇佑。”

　　众人疑惑看着那小孩，只有辛月影和小石头十分紧张。

　　第一次会面，小石头的马甲就掉了。

　　辛月影担忧的望着小石头，抬眼看了一眼沈老三，目光更担忧了。

　　辛月影望着小石头，嘱咐他看着点沈老三：“那你看着点他！别让他闯祸！”

　　小石头点头表示明白了。

　　沈老三还以为辛月影跟自己说话：“行，你放心。”

　　远方，狼烟升起。

　　敌人要进攻了。

　　真正的进攻。

　　沈清起伸手一揽辛月影的腰肢，在辛月影耳畔轻声道：“待我回来，再唯你是问为何清瘦了这么多！”

　　话音未落，他翻身上马，接过长枪，打马离开。

　　陆文道满脸堆欢的望着辛月影：“来来来，您请随我回城内，您渴不渴？饿了吗？想吃点什么吗？我这备了燕窝，极品哒！”

　　陆文道表情虔诚的像是和亲娘说话。

　　二里桥。

　　背后的桥梁已断，江水拍岸，浊浪滔滔。

　　沈清起胯下的战马也批了一身银白甲胄，他手持长枪，身后二十个战士骑在马背上一字排开。

　　死一样的寂静。

　　依稀可以听见战士们急促的喘息声，他们心弦紧绷，嘴唇紧紧地抿着。

　　大地在颤抖，荒草簌簌摇曳。

　　远方，最先瞥见绣着神鹰图腾的旌旗在风中招展。

　　战士们的神情愈发的紧张。

　　死战，没有退路！

　　他们做了最坏的打算。

　　旌旗之下，浩浩汤汤的队伍朝着这边压来，大漠的将军行于最前方，望着远处的二十一人，仰头大笑：“哈哈哈！你们这是在找死！”

　　“以为拆了桥能阻碍我们大漠的铁骑？我们拥有最好的浮囊逆流而上！苍穹的大漠神鹰在为我们指路！”

　　“你们只这么点人镇守！这简直是天大的笑话！”

　　震耳欲聋的笑声，轻蔑的，鄙夷的，压住了江面的滔滔水声。

　　铸铁獠牙面具里喷出一声笑声，指骨分明的手掀开了面具，森寒的月光下，一张俊逸的脸，凝着睥睨的神情。

　　大漠人的笑声戛然而止，月光照着那张令大漠人无比熟悉的面孔。

　　这张脸，远比青面獠牙的铸铁面具更令大漠人胆寒。

　　将军下意识紧攥缰绳欲调转马头。

　　这几乎是一种本能的肌肉记忆。

　　“杀！！！”沈清起的啸声划破黑夜。

　　像是笼中的猛虎一朝出笼时发出的长啸，携着撼天动地的气魄。

　　他策马掠来，快若惊鸿，两匹马凶悍的撞在一起，大漠将军挥出手中的钢刀，身体的失重感袭来，使得他本能地向右边倒，电光火石的一瞬间，沈清起腕子一震，长枪犹如毒蛇一般划过。

　　浮光掠影般的速度。

　　将军的头颅滚落在地，身躯还坐在马背之上前行。

　　大漠人骤然失去了将军，瞬息之间的巨变，令人猝不及防。

　　他们楞在原地。

　　在片刻的死寂之中，二十个士兵顿时士气大震：“杀呀！！！”