第118章 劝寡妇改嫁

第118章 劝寡妇改嫁

　　辛月影醒来的时候房内只剩下她自己，因为心里牵挂着铺子开张的事，所以她罕见的很早的自然醒了。

　　辛月影出了暗室，来在院子里，眯眼望着天光。

　　“怎么醒这么早？”沈清起的声音从灶房传过来：“大李还没来，你先洗漱吃饭。”

　　辛月影应了一声，跑去洗漱，对着面架上挂着的镜子看了看自己的发髻，还不算太乱，应该不用梳发了。

　　她回去后院的时候，沈清起已经将早饭放在了小桌上。

　　两个人坐在院子里吃饭。

　　沈清起给她盛粥：“我让霍齐带着孟如心先回去了，我去把老三叫起来让他去伐木。”

　　“不用这么早，老三伐树之前，得让他认一认树种，我打算让老杨带他去，可他俩进深山我有点不放心。”

　　辛月影想起了那个噩梦。

　　就是那个沈老三回头对她邪魅一笑，大头朝下坠崖的噩梦。

　　这事但凡换个别人，辛月影根本不会把这件事放在心上，可是这是沈老三，她实在担心噩梦成真。

　　沈清起的头微微往右边歪着，给她盛好粥，放在她的面前：“我陪他们去。”

　　好，有沈老二看着就放心了。

　　沈清起歪着头，下巴微微昂着，他坐在轮椅上，辛月影坐在小板凳上，从她这个角度看沈清起，感觉他非常嚣张。

　　她疑惑地看着他：“你在嚣张什么？”

　　“什么？”他意外的看着她。

　　辛月影也昂起下巴，将头歪了歪：“这是什么意思？”

　　沈清起纳过闷来，垂着眼，他脖子昨天落的枕。

　　他昨天维持被她枕着肩膀的姿势半宿，舍不得离开，这话无法说出口。

　　于是他很生硬的转移了话锋：“一会我去叫老三起身，和他一起去伐树，下午送来。”

　　“好！”

　　虽然头发不算太乱，但沈清起吃过饭后，仍然坚持给她在院子里重新梳好头发，铺子里的箱子装着几件她的衣裳，她换了一身红。

　　辛月影做了万全准备，她知道，自己要在事业上大展拳脚了。

　　清月木匠铺开业第一天，无人问津。

　　辛月影已经坐在墙边发愣一天了。

　　大李穿了一身崭新的衣衫，来时束得一丝不苟的头发此刻也有些凌乱。

　　他手里拿着个鸡毛掸子，在已经掸过无数遍的家具上，又重新掸了一遍，他不知道除此之外，还能做些什么才能显得他比较忙碌。

　　大李终于做不下去了，他回头，看向辛月影：“东家，不如我今儿个就教他们做木艺吧？虽然木材还没送来，我看后面有些板子，也能教教他们榫卯什么的。”

　　辛月影脸色铁青，强撑精神，看向大李：“好的，有劳了。”

　　大李去了后院，将正在赌钱的小弟们聚集到了一起，教他们榫卯。

　　夏氏正在灶房裹粽子叶，见大李来了，隔着窗子轻声问：“怎么样？开张了么？”

　　大李摇摇头。

　　夏氏放下了手里的粽子，解围裙出了灶房，走向堂内，对辛月影道：

　　“丫头，别着急，这才开了铺子，不会马上就生意兴隆的，新店都有个过程，客人们还不认咱们这呢，很正常。”

　　隔壁瘸马医馆走过来一个病人，男人问道：“马大夫说让我过来借椅子，他那人太多，椅子不够使了。”

　　辛月影轰他：“拿走拿走，赶紧走。”

　　对方把椅子拿走了。

　　夏氏挤个笑容：“没事啊，丫头，别气馁。”

　　“我很气馁！”辛月影站起来了，目放奇光：“但不能坐以待毙！”

　　她将屋子里的屏风，折叠桌子，以及藤椅，轮椅，藤编秋千尽数搬出去。

　　夏氏连忙帮手。

　　辛月影站在门外，清清嗓门，大声道：“瞧一瞧看一看啊，这桌子轻便可折叠啊。”

　　她说着话，将桌子“嗖”地折叠起来。

　　有几个路人觉得新奇，停下来观望。

　　“这个未曾见过，倒是有些意思。”有人说。

　　辛月影：“这是折叠桌，平时不用收起来放在角落里就行，不占地方，您想户外吃饭，或是郊个游什么的，都能带出去的。

　　您家若有大喜事儿，摆这桌子，几十张圆桌，圆圆满满，多吉祥啊！”

　　“呵！掌柜的真会说话，多少钱啊？”

　　辛月影：“一两银子。”

　　话音未落，人都走了。

　　寒心，真正的心寒，不是.......

　　寒心没有用，继续！

　　她继续卖力气的吆喝，也有停下来的，但听见一两银子之后，纷纷转头离开。

　　夏氏过来，轻声道：“丫头，一两银子会不会太高了些，毕竟这个木材不算考究，有钱人不会看得上。

　　老百姓也不会因为单单因为轻便，就花这么多钱买个桌子，毕竟这一两银子可是足够一个五口之家三四个月的花销呢。”

　　有道理。

　　辛月影陷入了反思之中。

　　她得了四万两银票之后，有点不识民间疾苦了。

　　她摸摸下巴：“明日我让老三专去选些好木，分两种卖，好木的卖一两银子，质地一般的，是要卖便宜些才能行的。”

　　辛月影和夏氏站在门外合计着这件事。

　　隔壁瘸马医馆。

　　瘸马对面坐着一个没精打采的病人，病人的手放在桌上，瘸马一边为他诊脉，目光却落在远处夏氏的脸上。

　　瘸马指指夏氏那边：“你看她。”

　　病人萎靡不振的转头看过去，疑惑：“看谁？那个老娘们吗？看那老娘们干啥？”

　　瘸马：“你仔细看。”

　　病人眯眼，仔仔细细的看，“仔细看也是个老娘们啊！”

　　瘸马摇头：“你看她的步伐，看她的举止，看她说话时嘴角那一抹恰到好处的笑。”

　　病人讷讷回头，直勾勾盯着瘸马。

　　瘸马目光停留在夏氏的脸上：“我从未在农村老娘们的脸上见过这样端庄而得体的微笑。

　　她说话时，连头都不会胡乱摆动，她甚至不会直视别人的眼睛，她让人觉得很舒服，很亲切。”

　　瘸马说着话，搭在病人脉上的手情不自禁的摩挲。

　　病人起了满身鸡皮疙瘩，抽开了手，扭头捂着肚子吓跑了。

　　瘸马眯眼，仍望着夏氏那边。

　　夏氏冷不丁一瞟，视线和瘸马的目光撞上，夏氏浑身一抖，连忙回了屋里。

　　辛月影也进屋了，轻声道：“娘，您别怕他，马大夫其实是个好人，二郎的腿若非没有马先生医治，不会见效这么快，他其实人挺好的，看着吓人，其实.......”

　　她说不下去了，因为夏氏直勾勾的望着她。

　　夏氏轻声道：“丫头，我知道马先生是个好人，否则你也不会认他做义父，但你能不能帮我转达给他，我都这么大的岁数啦，没有往前走一步的打算了。”

　　这是委婉的表达她无再嫁的打算。

　　“什么？！”瘸马一嗓子，给辛月影和夏氏吓了个哆嗦。

　　两个人惊恐的看向瘸马。

　　瘸马一瘸一拐的过来了：“为什么没有再嫁的打算？”

　　他质问。

　　病人很快从隔壁露出脑袋，观察着这边的动静。

　　瘸马：“你这么大岁数怎么啦？我岁数也不小啊！从岁数上，咱们很登对，你顾虑这个干什么？再一个，我鳏你寡，咱俩不凑一对得天理难容！天打雷劈！”

　　他回头看向那群围观的病人：“你怕别人指指点点？你管他们怎么看你呢？咱是给自己活的！明白吗，晚晚？”

　　晚晚不明白，甚至感觉很慌。

　　她抓了桌上的幂篱扣在脑袋上，声音发抖的对辛月影道：“丫头啊，灶房有粽子，那啥.......我我我先回家了......”

　　晚晚逃也是的夺门而出。

　　“晚晚！干什么去！把话说清楚！”瘸马一瘸一拐的往外追。

　　辛月影生无可恋的聆听着围观群众对这边指指点点的议论声：

　　“什么意思？马大夫看上木匠家的娘亲了？”

　　“这不像话啊，哪有这么理直气壮劝寡妇改嫁的？”

　　“就是呢，瞧把人家吓跑了都。”

　　开业第一天，名声先丢了，试问还有比这个更晦气的事吗？

　　有的，太阳就要落山了，还没开张呢，还有更晦气的事吗？

　　有的，沈老二和沈老三至今还没回，没有意外的话，哥俩应该是出意外了。

　　为什么屋漏总是让她偏逢连夜雨，为何行船老是让她碰见顶头风。

　　呵呵，她恍惚的笑了笑，有点想晕。