第184章 怎么敢

第184章 怎么敢

　　福满城，陆府。

　　一水儿的青衣小帽仆人正手忙脚乱的跑来跑去。

　　陆文道眼疾手快抓了一个小仆：“成衣送来了吗！”

　　小仆捂着脑袋上的帽子，点头哈腰：“小的这就去催促！”

　　陆文道扭头对管事继续叮嘱：“还有！你务必记住，让厨子将燕窝鱼翅一律用最好的食材，尤其是燕窝，这个绝对不能有疏忽！”

　　管事连连点头，手里拿着个册子，奋笔疾书的记录着。

　　陆文道擦了擦额头的汗：“适才他们用午饭时，我瞧着我娘，不是，我瞧着辛娘子的衣裳脏了，遣了人出去买新的成衣鞋子先将就一下，可迟迟没送来！你赶紧再催一下这个事！

　　还有，你记着把府里的裁缝叫过来，一会儿给她量尺裁衣，还有，让裁缝把李总兵昔日送来的那些云锦的缎子拿着，让我娘，不是，让辛娘子挑。”

　　管事连连点头，记录。

　　陆文道：“我爹那边医腿的药，瘸马说过，最好是不要停，你记着夜里的时候给我爹......不是，给我贤侄送过去。”

　　管事点头奋笔疾书，眼皮也来不及抬，语速极快：“老爷，您爹那边裁缝也给他做衣裳吗？”

　　陆文道丝毫没听出来有什么不对劲：“做的做的，也是用云锦的料，颜色花样让他们自己选。”

　　“午饭他们吃得晚，所以晚饭也备得晚一些，他们不跟我一起用，你一定记住，晚上送菜之前用盖子扣上，免得凉了影响口感，知道吗？！”

　　管事顾不上回答，洋洋洒洒做记录，毛笔眼见要干，连忙用嘴抿了抿笔尖，嘴唇上染了一口的油墨，继续记录。

　　陆文道一拍脑门，忘了一件最重要的事：“茶点佐食一定不要出现枣泥馅！我爹特地嘱咐过！这个一定不能出岔子！”

　　管事猛点头，继续记录。

　　陆文道兀自叨叨：“我先看看他们的院落收拾得如何了，是用的最好的香料熏的屋是吧？”

　　一扭头，正好看见了“爹”往这边走过来。

　　陆文道快步迎过去了：“贤侄，怎么啦？”

　　沈清起看了一眼满脸殷勤的陆文道，又看了看周围手忙脚乱的仆人：“我只来府上借住些时日，你不必如此兴师动众。”

　　“贤侄哪里话？你肯赏脸借住舍下，这使我舍下蓬荜生辉呀！

　　必须兴师动众！这还没没劳民伤财呢！

　　之所以没有劳民伤财，也是因为贤侄嘱咐过要低调，否则你瞧着的，我还有花样儿。”

　　“她呢？”沈清起问。

　　陆文道：“在浴汤沐浴。”

　　一个青衣小帽的仆人跑过来，手中捧着木托盘，木托盘上放着衣裳：“来了来了！按老爷说的，买的是最好的料！”

　　陆文道十分上道儿，连忙接过来，捧到了沈清起的面前：“贤侄，劳您自己给娘子送去吧。”

　　沈清起接了托盘。

　　陆文道给周围人递了个眼神儿，带着人退下了。

　　辛月影这边厢正浸泡在温暖的热汤之中。

　　这是一间偌大的汤池，为了保证温度怡人，室内没有窗户，一盏又一盏昂首挺胸的仙鹤地灯分布室内。

　　池中的水飘荡着花瓣，荡漾的水波映在壁上光洁的石板之上。

　　壁上嵌着九只象牙雕刻的神兽蚣蝮，自蚣蝮口中徐徐淌出清澈流水。

　　辛月影身着月白色的宽大长裙，浸在汤池之中，月白色的裙子半透，极细的肩带在她雪白的肩膀半垂，她闭着眼眸，舒适的枕在池壁。

　　旁边坐着两个手执花篮的侍女，正往池中徐徐撒着花瓣。

　　辛月影舒适的发出“嘶嘶”声响。

　　她怀着批判的心情感叹道：“怪不得陆文道那老小子沉迷于搞腐败啊，就这般奢靡的生活，搁谁谁不迷糊！”

　　两个侍女掩唇轻笑，曼妙的笑声在室内轻轻荡开。

　　辛月影闭着眼，手摸到了一块桂花糕，放在嘴里品尝。

　　“真舒服呀！啧啧，你们真的不来一起吗？我真的无所谓！”

　　没有人回答她，只有流水声响。

　　辛月影睁开眼，壁上坐着的两个侍女不知去了何处，她忽而回身，却见沈清起坐在她的身后。

　　他席地而坐，穿着一身月白色的单衣，单蜷起一条腿，手自然的搭在膝上。

　　隔着朦胧的水雾，她踮起脚尖，朝着沈清起甜甜的笑：“这太舒服了呀！冬天泡这个太解乏了！”

　　他随着她一起笑了，笑着笑着，忽又笑不出来了，他有些心疼的望着她：“从前咱们家里的汤池比这个大得多呢，水都是从山涧运过去的，山泉水最养人。”

　　他抬手揉了揉她的脑袋，垂眼望着她：“若那时你来就好了，能让你泡个够的。”

　　他忽而一怔，摇头：“不，不好。”

　　他黑灿灿的眼眸定定的看着她：“这时候才是最好的。”

　　他想到了沈家遭遇的巨变，他从没想过自己会从那场噩梦一样的经历之中感觉到有什么庆幸的，在这一刹那，他感觉到了庆幸。

　　庆幸，他的小仙女没有遭遇到那种苦难。

　　他抬手，将她脸蛋上的水珠擦拭，拇指轻轻的摩挲着她光洁的脸颊。

　　他垂着眼，目不转睛的望着她澄澈的眼眸，这双眼睛望向他的时候总是带着笑意，望着望着，他的唇角也不自觉的跟着弯了弯。

　　她那双明亮的眼底忽而藏着一抹促狭，不知心里涌上了什么坏主意，她蓦地抬手，掀起一片水花朝着他泼过来。

　　她甜美的笑声在汤池之中荡漾开来。

　　他侧过脸，水滴自他笔挺的鼻梁坠下，他看向她那边，她在水雾之中欢笑，真的犹如九天之外，瑶池之中的仙女一般美好。

　　他鬼使神差的下了水。

　　辛月影朝着他泼水嬉戏，欢笑着。

　　在纷飞的水雾里，他目不转睛的，朝着她一步步走过去。

　　水将他的衣裳浸得半透。

　　勾勒出他近乎完美的身形。

　　他只觉得她那双明亮的眸子里藏着这世上最干净纯粹的光，这光，驱使他走向她。

　　朦胧的雾气，缭绕在他们彼此之间。

　　他走近她，她仍处于嬉戏之中，直至沈清起将她的手一把握住，她猝不及防的抬眼望着沈清起那眸子。

　　她蓦地也静下，歪着头，困惑的望着他的眼。

　　那双狭长的眸中交织着复杂的情绪。

　　“怎么了？生气了？我不泼了不就得了。”她抬眼望着他，往后退了一步，这才发现身后已是壁上。

　　水波在他们之间浮动。

　　他的胸膛起起伏伏，棱角分明的脸上有水珠滚落，那双眼里，似藏着不容小觑的威严，沉淀在他心底许久的一个质问，终于，在这一刹那，他问出了口：

　　“你是怎么敢的。”