第207章 攻心为上

第207章 攻心为上

　　小石头手里提着一匣子点心，停在一个小黑乞丐的面前。

　　小石头老辣的对着小黑乞丐吹了个哨子：“小黑子。”

　　小黑子昂头，皱眉：“你又回来干什么？信不信我去叫癞子揍你？”

　　小石头打开点心匣子，捏出一块绿豆糕，咬了口：“我给你瞧瞧这个！我说我从私塾能领来吃食，你们又不信，瞧着，这就是我从私塾领来的点心。”

　　小黑子站起来了，目光深陷在精致食盒之中五颜六色做工精致的点心之上：“这是私塾给的点心？在哪里领？”

　　小石头一笑：“我不能说，说出来，癞子准又要打我。”

　　小黑子一愣：“他打你干什么？他也想知道能在哪领这好东西的呀。”

　　“小黑子！你可笑死我了！”小石头咧嘴一笑：“你该不会真以为癞子是因我要虎头帽子才打我的？他是恼我提了那私塾！

　　如果你们大家都去了私塾，吃上饱饭，谁还跟他混呀？你们到时候还怎么听他的？”

　　小黑子眼睛一转，没说话。

　　小石头混不在意的笑了笑：“我常吃这个，都吃腻了，喏，给你吃，可你别跟癞子说是我给的啊，我怕癞子到时候又来找我麻烦。”

　　小黑子接过匣子，往嘴里塞，点头：“行，我不说。”他嘴里喷出点心渣子：“去哪里领，你偷偷告诉我行吗？”

　　小石头摇头：“我真不能说，你今天也听见了，癞子要捅死我呢，我不想给自己找麻烦。”

　　小黑子急得点心渣子越喷越多：“你跟我说，我不告诉癞子就是了。”

　　小石头：“那也不行，我太怕癞子了，这样吧，以后若是再有点心，我给你偷偷送来，反正我点心吃腻了。但你可别跟癞子讲啊”

　　“好的好的，我定不说。”

　　小石头走远了，鬼鬼祟祟的去了远处观察。

　　不会儿，来了几个小乞丐，哄抢那食盒里的点心，只有小黑子显得忧心忡忡，半晌，几个小乞丐聚在一团窃窃私语。

　　小黑子声音极轻，脸色凝重，显然，将小石头的话，和这几个小乞丐说了。

　　小石头吹着口哨，扭头走了。

　　在更远的地方，沈清起看向陆文道：“你看见了，这便是什么？”

　　陆文道想了想，忽而一笑：“哈！我知道啦！这便是，不战而屈人之兵！”

　　沈清起就那么望着陆文道。

　　他两只眼渐渐沉下，轻扬眉峰：“请问阁下自幼跟随令尊左右学录账。那么令尊，是如何离世的？”

　　陆文道很真诚的看着沈清起：“岁数大了，一些老年病什么的。”他忽而感慨，夹起书，哀叹：“光阴似箭日月如梭啊，爹已经走了十年啦。”

　　沈清起的眸子又沉了些许：“老年病？令尊能有幸活到老年，真令人感到意外。”

　　陆文道还以为沈清起跟他说笑话，皱眉，故作嗔怒：“诶，贤侄，玩笑归玩笑，还是不要拿先人取乐。”

　　我日你先人。

　　这话已经卡到沈清起的喉咙上来了，他抬手往下拽衣襟，试图硬生生将话咽下去。

　　陆文道深深吸气，望苍穹，回忆起来了：

　　“哎，家父后来没少遭罪，有些老糊涂了，谁都不认了，偏生只认得我，抓着我的手唤我乳名。”

　　他甚至眼眶湿润：“父母在，总觉得自己还是个孩子，父母相继离世，忽然之间觉得内心空旷，偶有忆起昔日顶撞父母的话，甚至感到很内疚啊。”

　　他根本没意识到沈清起话里有话，这使得沈清起罕见的，咬着后槽牙把话挑明了：“你是该内心空旷和内疚，依我看，你爹老糊涂了，必是教你之时劳心伤脑，元气大伤所致。”

　　陆文道仰头笑了笑：“那不会，我少时家父常夸我聪明伶俐，对录账颇有天赋呢。”

　　死一样的寂静，只有远处街道的叫卖声。

　　沈清起一拳落在石壁之上，扶墙，陡然之间爆发出嚣张的大笑声。

　　他笑了好久，周围甚至有人朝着他们这边看过来。

　　陆文道有些毛了。

　　“好一个‘不战而屈人之兵！’好一个聪明伶俐的陆文道啊！”沈清起渐渐敛了笑意，陡然攥拳，骨节咔咔作响。

　　他狭长的眼，淬着浓烈的愤怒，目光环视地上，似乎在找趁手的家伙。

　　沈清起拾起地上的石头，放在手里掂了掂，似乎觉得太轻了，一把扔了，又抄起墙下的废木，两手握着，在空中扫了扫，发出“呼呼”地声音。

　　陆文道惊悚的看着沈清起，终于后知后觉的意识到了自己给出了错误且离谱的答案，他连忙翻书，舌头舔舔手指头，书翻得沙沙作响，忽而恍然大悟：

　　“他是在乱其军心！这便是攻心为上！攻城次之！”

　　沈清起渐渐平静下来，移目看着陆文道，胸膛起起伏伏，一字一句：“你给我，睁大你的眼，好生的，看着他！跟着他学！”

　　他声音几乎气得发抖。

　　陆文道点头：“我看，我好好看！我好好学！您放心，您冷静！”

　　树下，蹲着个小孩在刨土。

　　严寒将大地冻得极硬实，小孩聚精会神的用小铲铲在挖土。小孩棉衣破了口，往外钻脏乎乎的硬棉，时不时吸吸鼻涕。

　　他看向屋子：“爹！我冷，我想穿新棉袄。”

　　“不行！新棉袄是年初一穿的！再忍几日！”屋子里走出一个男人，对那流鼻涕的小孩道：“小虎子！回屋了，屋里暖和！”

　　“我再玩会儿！”小虎子说。

　　男人回屋了。

　　小石头走过去，问小虎子：“你冷不？”

　　小虎子鼻涕都快冻上了，抬头看着小石头：“我挺冷。”

　　小石头：“我一会儿借你穿一天我的新棉袄，明天还给我，怎么样？”

　　小虎子一听还有这好事？点头：“行。”

　　东街，人头攒动。

　　癞子两手竖进袖子里，身后带着十来个小孩，率军准备前往酒楼后院吃垃圾。

　　“他妈的昨天那小乞丐真不懂规矩，我还没吃，他竟敢先吃，今儿瞧他若是还敢来，定要再打一顿！”癞子冷声道。

　　身后一群矮半截的小乞丐们点头。

　　兴致不像以往那么高涨。

　　癞子大概觉得稀奇，回头看了看他们，目光落在小黑子的脸上：“你今天话怎么这么少，往日去吃饭，你比哪个精神都足。”

　　小黑子垂着眼，挠挠身上，冷声道：“没有吧。”

　　癞子瞪他一眼，“少给我丧眉耷脸的，真他妈晦气！”

　　癞子回过头来，迎面被呼了一脸稀泥。

　　癞子惊叫一声，人往后仰，身后小乞丐将他接住了，癞子伸手一抹，稀泥里面伴着臭烘烘的马粪味道。

　　小石头站在远处，朝着癞子笑着问：“马粪好吃吗？”

　　小石头话音未落扭头就跑：“跟着我来，还有马粪吃！”

　　癞子大怒：“给我抓住他！”

　　他一把抹了脸上的马粪，带着一群小乞丐朝着小石头追过去。

　　小石头朝着一条岔路口狂奔到右边的路口。

　　癞子追来，看着两条岔路，叫了五个去左边，他带着人去了右边。

　　小石头狂奔，解下棉袄，路过树下刨土的两个小孩时，将棉袄丢给了小虎子：“借你穿，别给我穿脏了！明天我来找你玩！”

　　小虎子乐呵呵的套在身上了。

　　癞子带人朝着这边就过来了，小黑子一把将小虎子压在地上：“别跑！”

　　“干什么！干什么！”小虎子大叫。

　　虎子爹听得儿子大叫，出来了，见得一群乞丐围着自己儿子，冲过去了：“小混球！敢欺负我儿子！！！”

　　他伸手抓住了小黑子：“你找抽呢是不是？”

　　癞子一瞧这阵仗，朝着前面跑。

　　落下的几个小乞丐纷纷四窜逃窜。

　　小黑子凝视远处癞子逃跑的背影，心彻底寒了，极力挣脱了男人的手，扭头朝着相反的方向跑了。

　　癞子狂奔一阵，支着双膝喘吁吁的，他脸上的泥巴风干了，伸手一撮，往下掉渣。

　　他恶狠狠的咒骂几句

　　忽而听得前方一声悠闲的哨声。

　　癞子一愣，寻声看去，见小石头骑墙而坐，居高临下的望着癞子：“马粪好吃么？”