第256章 聊聊

第256章 聊聊

　　辛月影心口一痛，问道：“你腿疼？”

　　“没有。”他恍惚而抽离的抬起眼：“我不可能再把沈家人的性命，交给萧家人的手中。”

　　“我不放权！”他坚定的看着她：“我也不可能做一个愚人，遭人耻笑的愚人。”

　　“什么渔人？”辛月影疑惑的看着沈清起。

　　辛月影望着他憔悴的样子，不知道为什么，有些心疼：

　　“我没有在逼你放权，我想试图弄明白你怎么了。”

　　她目光柔弱了些许，轻声道：“二郎，到底发生了什么，你和我说，我们一起分析一下，什么渔人？我没听明白。”

　　沈清起的喉咙颤动一瞬，他垂着眼，表情极为痛苦，声音很微弱，像是自己在和自己说话似的：

　　“像我爹那样，效忠君王，落得什么结果？你也看到了。”

　　辛月影：“但小石头不是萧宸瑞。”

　　沈清起：“我不能肯定他绝不会成为萧宸瑞。

　　但我能肯定的是，自古忠良没有好下场。

　　我做不到像狗一样一辈子哄着他，顺着他。

　　所以，我必须攥着权，他什么都别想得到。”

　　他漆黑的眼透着偏执的神采，他渐渐激动了，胸膛起起伏伏的：

　　“我爹忠，但他身死之后，百姓谁给他说过一句话？老百姓都认为我爹谋反了！”

　　辛月影：“那是因为百姓不知真相，你为什么至今没有将真相公之于众？卷宗可以昭告天下的。拿出那卷宗，找出当事人，百姓才会了解原委......”

　　“公之于众？”他含糊不清的说了这四个字，打断了辛月影，他蓦地笑了：

　　“他们只会有两种想法，笑我爹愚忠。

　　或是，压根不信会有这么愚的人。

　　他们配么？配我去告诉他们真相么，说出来让天底下的人耻笑他么！”

　　他神情复杂的笑了：“我爹，兴许根本不在乎我给沈家昭不昭雪吧。”他抬眼，唇角蔓延开来一道冷笑，轻蔑的冷笑：

　　“他生前全家命都不要了，身后名而已，他自也不在乎。”

　　辛月影：“是你在笑话他是个愚人吧。”

　　沈清起恼羞成怒的站起身，语速渐快：

　　“说了这么多，不还是不想让我杀萧朗星么。

　　可以，我不杀他，你不用跟我在这兜兜转转给他求情。”

　　辛月影眯眼看着他：“我是在说你最近状态很不好，你总是作噩梦，你做了什么噩梦，你被什么事情困扰。

　　明明一开始你弄了一群清官在你的内阁之中的，明明你给闫景山吏部尚书的要职，也有给他分担权利的意思。

　　可为什么突然大兴酷吏了？为什么突然之间又要杀了姓江的？我想知道，你为什么会有这个转变？可以说吗？”

　　“说出来你肯依么？不能吧？到头来，你还是不能允许我杀死萧朗星对吗？”

　　绕来绕去，他一直在绕杀萧朗星的事，辛月影问的是他郁结的事。

　　她急了：“此事无关萧朗星，你大兴酷吏的结果是会面对一个可怕的结局！你想过后果吗？

　　我现在问的是你郁结在哪里的问题，你彻夜寝食难安，你梦见了什么，你在担忧什么！

　　你杀萧朗星可以，前提是如果萧朗星白眼狼，敢做对不起你的事！哪怕有了这个苗子，哪怕是一种可能，我第一个去杀他！我绝不手软！

　　我想知道你和萧朗星发生什么事，你为什么转变如此巨大，仅仅是意见相左吗？”

　　“还有，我去过萧宸瑞那，卷宗我也看过，我想你也知道了，爹的那页......”

　　“我撕了。”他神情复杂的望着辛月影：“只要留着我娘的那页，就够了！”

　　“撕了？”她愕然：“上面写了什么？”

　　“写了他是个愚人！”他失控了，陡然嘶吼：“通篇下来，我只看到了两个字！愚人！”

　　他声音极大，震耳欲聋。

　　把毫无防备的辛月影心里吓了一颤，她第一反应是很怂包的眯虚着眼睛，撇着嘴，脊背往后仰。

　　但很快，她意识到自己这个反应很怂包时，她也愤怒了，叉腰，虚张声势的喊：

　　“你不要在这给我哇哇叫！

　　你所问非所答，闪烁其词，你还有理了？！”

　　他的眼中因得激动而红着，杀气腾腾的模样。

　　他玄身朝着外面走。

　　“嘭”地一声巨响，沈清起摔门离去。

　　巨大的摔门声异常的真切，像是一记巴掌掴在她的脸上，也掴了她心里一下。

　　沈清起一夜没有回来。

　　第二天下了一场秋雨。

　　淅淅沥沥的雨水顺着檐下落下，像是晶莹的珠帘。

　　辛月影隔着雨幕，立在殿内，她站了好久，眼睛就盯着那扇门。

　　宫女轻手轻脚走到辛月影身畔，轻声问：“将军夫人，用午膳吧？”

　　辛月影眯着眼目放戾光：“他还摔门了？”

　　宫女疑惑的抬眼看了她一眼，轻声问：“将军夫人？用午膳吧？”

　　辛月影：“他居然还敢摔门了！”

　　宫女抿了抿唇，轻声道：“将军夫人，还是......”

　　“他凭什么摔门呀？”她骤然大喝，吓得宫女一激灵，惊惶跪下了。

　　她昨夜其实没有这么气愤，因为当时沈清起看着失魂落魄的，她只是专注于想找出他的郁结。

　　但她越想越生气。

　　他不长嘴，还摔门，把她晾在家里一宿。

　　这太可恨了。

　　宫女们瑟瑟发抖的看着她在厅内踱步。

　　午膳辛月影没去吃。

　　下午瘸马来了，问她是不是哪里不舒服，怎么没去吃饭。

　　辛月影歪在榻上，生无可恋：“没事，我就是觉得有点累了。”

　　瘸马看了她一眼好奇的问：“累了？你是不是怀身子了？”

　　“呵呵。”辛月影冷笑。

　　瘸马走过来，给她搭腕子号脉。

　　并不是喜脉，甚至有悲脉的势头，

　　瘸马：“悲伤心而脉促，上焦不通，热气在中，你有什么心事吗？”

　　辛月影摇头：“没有啊。”

　　瘸马没细问下去，转了话：“对了，我炼丹毒，药用完了，今早去太医院拿药，你知道我在太医院看见谁了吗？”

　　辛月影移目看着瘸马：“谁啊？”

　　“一个叫何邦的老头，说是认识你，还让我给你道谢。”

　　“河蚌？”辛月影：“我不认识这个人，他谢我干什么？”

　　瘸马：“哎呀，你怎么忘啦！他就是那个何雁娘的老子啊。”

　　“哦——”辛月影拉长了尾音，她想起来了：“何雁娘怎么样？”

　　瘸马：“听他老子说，她过得不错，胖了不少。”瘸马顿了顿，问道：“人家比你小，儿女双全了，你俩怎么个事，什么时候要？”

　　敢情绕来绕去，在这等着她呢。

　　哎。

　　他还摔门，谁给他生孩子。

　　辛月影又生气了。

　　她若有所思的凝神望着外面。

　　瘸马仔细瞅了瞅她，瞧出了不对劲，眼睛一转，背着手出去了：“我出去溜溜。”

　　瘸马当天出去再没回来。

　　入夜了。

　　夏氏见瘸马还没回来，心里隐隐的惴惴不安。

　　她担忧的朝着辛月影的院门走，忽而眸光流转，夏氏转头去了御花园。

　　沈老三自从督工祠庙的职闲了之后，被他哥哥调来锦衣卫了，每天在御花园当值。

　　原因无他，这里的树多。

　　夏氏一瞧，见得沈云起揣着腰刀倚着大树啃粽子，快步过去：“老三！刑部在哪？今儿个老马临走前跟我说，他说去趟刑部找二爷，到现在没回来。刑部在哪啊？你带我去吧？”

　　沈云起：“娘你歇着吧，刑部路远，我骑快马很快就回来了。”

　　沈云起走了。

　　再没回来。

　　夏氏笃定是出了事，暮色四合，她找遍了也没找到沈清起在哪，她出宫了，一路打听着刑部，到了的时候天已经黑了，班房告诉她沈清起没在这。

　　夏氏急得不成，正巧见得闫景山从刑部出来，闫景山问道：“夏夫人？您深更半夜怎么在这？”

　　夏氏急急可可的跟闫景山说了，闫景山怒道：“胡闹！”

　　他叫来了马车，亲自将夏氏送回了宫门口，告诉她自己很快就回来。

　　天亮了，闫景山也没回。

　　夏氏崩溃了，她哭着去找辛月影了。

　　慈宁宫。

　　辛月影得知此事没有过多的震惊，她生无可恋的笑了笑：“这便是，大型葫芦娃救爷爷现场。”

　　夏氏没听懂，急得踱步。

　　辛月影看向夏氏，恍惚的笑了：“沈老二还知道团战先秒奶妈，呵，好小子，是个会打团的。”

　　夏氏也没听懂：“奶妈？什么奶妈？”

　　“瘸马是奶妈，能加血，有疗愈功能。

　　给沈老二把两条腿疗愈好了，沈老二一朝翻身就把老头儿关了，一点都不手软呢。

　　好，真好，真好呢。”她恍惚的眯起眼，咧嘴笑了。

　　夏氏依然没听懂，沉声道：“丫头，我还听到了一些事，得跟你说，你别激动。”

　　还有事？辛月影神态有些恍惚。

　　她回头，看向寝殿的精致雕花床榻。

　　呵，真好，连炕都没了，躺不了炕，望不了房梁了呢。