第230章 关于炫影略过的一些原文（一）

第230章 关于炫影略过的一些原文（一）

　　布泰耐抱着受惊的孟如心低声安抚：“如心，别怕，我来救你了。”

　　“阿生，你别管我了”孟如心脸上挂着泪痕，她像是一只惊弓之鸟，颤抖的握住布泰耐的胳膊，恨恨望着对面的颜倾城：

　　“这女人疯了，她是个疯子，她故意为引你上钩，不能让她得逞！你快走！”

　　孟如心极力将人高马大的布泰耐挡在身后。

　　布泰耐也在挣扎：“如心，别怕，我会把你救出去！”

　　屋内密密麻麻的侍卫围着他们。

　　一个胖胖的官员站在颜倾城的身后。

　　剑拔弩张的势头。

　　颜倾城揣着手臂，冷眼望着孟如心和谢阿生在争执。

　　布泰耐将孟如心挡在身后，他看向颜倾城：“颜倾城，此事与如心无关，你把她放走，我任凭你处置。”

　　孟如心：“不！不行！阿生！”

　　颜倾城看向布泰耐背后的女人。

　　怯生生的表情，脸上挂着汗水和血水，被泪水一搅，脸也花了。发丝黏腻腻的贴在脸上，此刻被布泰耐挡在身后，她居然还在努力的说服她心爱的男人快走：“阿生，你快走，别管我了。”

　　嘁，走得掉么？插翅难飞了。

　　又丑，又蠢，又吵的女人。

　　这便是勾走他布泰耐魂的人。

　　恶心。

　　颜倾城移目看向角落里的落地镜倒映出她自己的身影。

　　精雕细琢的五官，杨柳细腰，满头珠翠在灯火的映照下熠熠生辉。

　　和他们斗了多年的法。

　　她忽然觉得好没意思。

　　抬抬手，她抚了抚头上的金步摇：“我先走了。”

　　那胖官愕然：“什么？咱们好不容易才把布泰耐引来！你现在要走？”

　　她没拿正眼瞧那胖官一眼，眸光睥睨的径直出了房间。

　　谁也不知道她在想什么。

　　已是后半夜了，不知何时下了雪，细小的雪花落在她吹弹可破的肌肤上。

　　她漫无目的往前走，枯枝在冷风里颤抖，满目苍凉。

　　天地太大了，她该去哪呢？

　　她孤身一人走了好久，冷风袭来，溜进她的鼻腔里，激得她打了个喷嚏：“阿啾！”

　　脑海里蓦然回响起一道声音：

　　【打出来！说几次了，你这样打喷嚏对鼻子不好的。】

　　她站定。

　　那声音止不住的在她脑海里悠悠回荡：

　　【冷了吧，让你多穿些，非不听。】

　　【怀里的汤婆子可还热么？】

　　冰天雪地，寒意袭人。可随着这温厚的声音在她的心口回荡，她竟然觉得恢复了一丝暖意。

　　闫景山。

　　怎么会想起他呢？

　　一个嫖客而已，老得连孙子都有了的男人。

　　最后一次见面，是他坐在一张床榻上，一身月白色的寝衣，他垂着眼，系着胸前的盘扣。

　　颜倾城穿好了衣裳，抓起了桌上的银票，迫不及待的朝着门外走。

　　这是她用贞洁换回的自由。

　　“玩够了就回来。”

　　温厚的声音自她背后响起，却比往日带着一抹沉重。

　　颜倾城微微怔了怔，回头看向他。

　　他的脸上忽而挑起一抹轻挑的笑容。

　　颜倾城厌恶的瞪他一眼：“不必了，你我从此两清！”

　　闫景山对视着她的眼，他的眼中凝着根根分明的血丝：

　　“记着我的话，真爱你的男人，不在乎你是否完璧之身！”

　　他微微倾身，笑意更浓：“我在帮你，帮你筛掉一些人渣，帮你看清人心！”

　　得了她的贞洁，还说是为她好，她被这种虚伪的男人激怒了。

　　“虚伪恶心下作的狗东西！”她死死攥着手中的银票，目眦尽裂的诅咒他：“你才是这天底下最大的人渣！我希望你不得好死！”

　　她推开门朝着外面跑，身后听见了闫景山的大笑声。

　　“恨我吧，恨我也要用劲！记着！有朝一日，你翅膀硬了！长本事了！最好回来取我命！我等着你！！！”

　　颜倾城抬起眼，眼中尽是疲惫和倦意。

　　多年以后，她好像才后知后觉的听懂了闫大人话中的深意呢。

　　“我玩够了呢，闫大人。”

　　她扬唇笑了，朝着前面走，步伐也变得轻快了。

　　在冰天雪地里，像是一个天真浪漫的小女孩，朝着家的方向，一步一跳的归家。

　　闫景山的宅子不少，她每一处都知道。

　　一路问下来，她开始有些疑惑。

　　因为那些宅子全都易主了。

　　呵，没钱了，闫大人。

　　她精心打扮了一番，去了闫府。

　　她抱着双臂，高昂着下巴，高高在上的望着一个风烛残年的老班房：“你去告诉闫景山，我颜倾城玩够了。”

　　老班房微微诧异，流露一抹讳莫如深的神情，张了张嘴，似想说什么，咽下了话，转头去通报了。

　　颜倾城斜倚门框，打量着影壁上的山水画。

　　凤眸就落在那伟岸的山上，唇角凝着一抹得意的笑。

　　一男子自影壁后走出，颜倾城脸上张扬的笑意凝住了。

　　她微微错愕，看着那男子朝着她走来。

　　对方丝毫不掩饰脸上轻蔑的笑。

　　“我知道你是谁。”他开门见山的说。

　　“你是青楼的妓子，颜倾城。”他自上而下的望着颜倾城，用着厌恶的目光：“闫府的大门，也是你一个妓子能拍的？”

　　颜倾城哂然一笑：“你便是闫霁安了？”她对视上闫霁安如冷刀一样的目光，气势半点未消，下巴昂的更高了：

　　“别这么看着我。说不定，我要给你当娘了，你开罪了我，你的苦日子在后面。”

　　“哈哈哈哈！”闫霁安宛若听见了一个天大的笑话：“你做什么美梦？家父早在一年前过世了。”

　　颜倾城立在门外，脑海白了。

　　她又很快的回过神来，冷哼：“怎么可能？”

　　她怎么都不肯信的，没记错的话，闫景山才不惑之年而已，尚未到知天命的年纪，怎么可能突然去世了？

　　他身体一向很硬朗的。

　　“臭小子，你别耍花样，识相的，你把闫景山给我叫出来！”

　　她用着命令的语气。

　　闫霁安：“青楼的妓子，也敢拍我们闫府的大门，也敢对我呼来喝去？我来告诉你这话，已是给你颜面了！”

　　他冷漠的回头：“来人！轰走这脏女人！”

　　闫霁安对着颜倾城的方向淬了口唾沫：“贱货！”

　　话音未落，闫霁安玄身走了。

　　跑出来几个家奴，颜倾城色厉内荏的瞪着他们：“谁敢动我？我要你们的狗命！”

　　她朝着里面大喊：“闫景山！你给我出来！闫景山！闫景山！”

　　里面没有人回答她。

　　她目光稍稍凌乱了，对视上了那风烛残年的老班房。

　　这不是说话的地方，她从容的下了台阶，负着手，望着那老班房吹了个哨子。

　　这哨声，却不似以往悠扬，甚至有些干瘪。

　　她虚张声势的走到了人少的地方。

　　老班房和那几个人交代了几句，他半晌也来了，用微弱的声音对颜倾城道：

　　“您别慌！老爷还活着。您去青城，找一个叫阿旺的男人，他从前是闫府里的管家，是老爷童年的书童，闫大人在青城等着您，他还活着，颜姑娘快快去青城吧。”

　　听得他还活着，她骤然放松了：“老闫这是被他便宜儿子赶到青城去了？”

　　颜倾城悠哉哉的揣手：“书呆子，早跟他说过什么来着，别心软，非不听呢，行吧，等我回去帮他赶走这个鸠占鹊巢的小畜生。”

　　她一路去了青城。

　　没有废多大的力气就找到了阿旺，阿旺带着她来在一座宅院。

　　一间普通的矮房，院儿里摆着一把藤椅，再无其他了。

　　“闫景山，你个书呆子，亏得你从前整日喋喋不休的跟我说教，我还当你有多大的本事呢。

　　嘁，到头来还不是被你儿子赶到了这穷乡僻壤的地方。”

　　她说着话，迈着轻快的步伐朝着里屋走去。