第81章 挖什么鸡

第81章 挖什么鸡

　　辛月影双颊鼓鼓的，正咀嚼着饭菜，听得沈清起这话，她愣了一下才继续咀嚼。

　　亏得有脸上的皱纹，才能遮住她脸上的绯红。

　　她感觉脸颊烧得慌，可她没有羞怯的否认或是逃避，她既做了，便就有胆认，没什么大不了的。

　　辛月影将口中的饭菜咽下去，“行，你能明白我这份良苦用心就行。”

　　“你比你弟能处。”她说着给沈清起也夹了菜。

　　沈清起垂着脸，耳根却红红的。

　　入夜了，辛月影和沈清起坐在院子里乘凉。

　　辛月影问他：“今天一天都没活动你的腿，我扶着你站起来？”

　　“你扶不动我的。”

　　辛月影皱眉：“要不咱们试试？”

　　“不试。”

　　辛月影：“你别不上心啊，你这腿是大事。”

　　“我知道。”

　　沈清起望着小径的方向：“也该来了。”

　　辛月影以为沈清起说的是进山寻找老铁的人：“哪会三更半夜的来进山。”

　　沈清起笑了笑，他弯身将熏笼里加了些艾草，将熏笼往辛月影的方向推了推。

　　缭绕在辛月影脚边的蚊子被呛得振翅飞走。

　　远处的小径走来了瘸马的身影。

　　瘸马一瘸一拐的，手里拎着个包袱，另一只手里拿着两把拐杖。

　　“瘸马？”辛月影站起来，朝着他走过去：“你怎么来了？”

　　瘸马第一次看见辛月影这般面貌，愣一愣，这才道：“你丈夫让那傻大个去给我捎话，说是要这个，老杨昨儿个连夜给你们打的，我那有病人，这会儿才得闲给你送来。”

　　他举了举手里的包袱，“这里装着足浴的药，顺道给你们带来，够用一阵的。”

　　瘸马边说边细察着辛月影：“你这弄得还真挺像个老太太，瞅着得有八十了吧这。”

　　他又看向沈清起那边，一瘸一拐的过去了。

　　辛月影望着那两条拐杖，原是沈清起让瘸马带的？

　　有变化，他开始对自己的双腿上心了呢，这是好事情。

　　沈清起接了那对拐杖，对辛月影道：“有了这个，我自己就能活动。”

　　瘸马看易容之后的沈清起和辛月影觉得稀奇，绕着他俩转圈，“嘿？这还真能唬人一下子。”

　　辛月影和沈清起被他瞧的十分不适，辛月影招呼他坐下。

　　瘸马没坐，看了辛月影一眼，朝她挤挤眉毛，示意她借一步说话。

　　“怎么的？”辛月影和瘸马去了屋子里。

　　“你帮我与晚晚提了吗？”瘸马开门见山的问。

　　辛月影鸡皮疙瘩“噌”地钻出来。

　　叫上晚晚了这。

　　“没有。”辛月影抬眼看着瘸马：“我不知道怎么开口，我总感觉若是提了，我娘很可能会更提防你，事实上我感觉她已经很防备你了。”

　　“对。”瘸马点头：“我也发现了，她不单躲着我走，还溜边儿走。”

　　辛月影点头：“我娘是个聪明人。”

　　瘸马抓抓脖子：“那怎么办？”

　　辛月影：“没机会就试着创造一下机会。我过些日子想盘个铺子，咱们把铺子开在一处，你觉得行吗？这样......”

　　瘸马“啪”地一声拍了一声响亮的巴掌：“这样不就抬头不见低头见了吗！妙计啊！老子来个近水楼台先得月。”

　　“嘿嘿嘿。”辛月影耸动肩膀，龇牙与瘸马坏笑对视。

　　笑着笑着她就笑不出来了，她突然感觉自己这副打扮外加这样的奸笑有点像王婆。

　　关键夏氏对她很好。

　　这不行。

　　于是，她故作深沉的看着瘸马，提醒他：

　　“马爷，丑话说在前面，我只是给你们制造机会。

　　如果我婆婆不情愿的话，你肯定不能逼她，明白吗？

　　并且，一旦我婆婆明确拒了你，咱们得体面。咱做体面人儿，可以吗？”

　　“这点人事我还能不懂吗？我瘸马不仅仅是个体面人，我还是个正经人，我怎么可能逼她？你拿我当逼良为娼的那种奸险小人了？”瘸马竭力自证。

　　“也不能下毒！”她皱眉提醒瘸马：“不能故意给她下个什么毒药然后借着给她治病为名目接近她。”

　　“这个到时再说啦。”瘸马转身要走。

　　妈呀他果然憋着给她下毒！

　　辛月影拉住瘸马：“你要这样我不跟你一起开铺子了，天天憋着下毒这谁受得了？”

　　瘸马：“我有解药啊。”

　　“马爷啊！晚晚一把岁数了，禁得起您一剂猛药吗？你放过她吧！”

　　她惊恐的看着瘸马。

　　瘸马摆摆手：“行行行，我暂且应你便是。”

　　辛月影给瘸马结了药钱，瘸马转身走了。

　　沈清起移目看向瘸马远走的背影，目光落在辛月影的脸上：“你想撮合他和母亲？”

　　辛月影没想到沈清起会听见这个话。

　　要知道，小疯子拥有一个极为强悍的占有欲。

　　生是他的人，死是他的魂，书里的他就是这么号人。

　　况且在这样的礼教之下，年轻女子痛失丈夫尚且还要为丈夫守寡，更莫说一把年纪的晚晚。

　　再一个，晚晚是他的义母，若真撮合成了，瘸马便是他的义父.......

　　辛月影怕他发疯，很谨慎的看着沈清起，脑海急速旋转，每说出一个字都异常缓慢：“我、倒、也、不是、想、撮合、就是、觉得、这个、大概、可能......”

　　“你紧张什么？”他疑惑的望向站在院中的辛月影。

　　“这也不是什么坏事，儿孙满堂，不如半路夫妻。老来多寂寞，长夜漫漫，她难免孤枕难眠。”他若无其事的说。

　　辛月影愕然看着沈清起。

　　他垂着眼，将声音放得很轻：

　　“他丈夫倘若真心爱她护她，泉下有知，若见她枯守寡居，沉溺过往，必定神魂难安。

　　如若只想她恪守贞节，为这样自私的男人守寡，耗尽一生，更没必要。”

　　辛月影难以置信的走过去了，自上而下复又自下而上的看着他。满眼打量。

　　她眯起眼，脑袋飞速的旋转着。

　　不可能，绝对不可能。

　　沈清起不会说出这样体恤人心的话。

　　他是谁？

　　她抖了抖嘴唇，试探的问：“宫廷玉液酒，多少钱一杯？”

　　“什么？”沈清起蹙眉，惶惑的看着她：“什么酒？”

　　“挖掘机技术哪家强？”她再探。

　　“什么鸡？挖什么鸡？”他满眼皆是惶惑。

　　“得了灰指甲，一个......”她等着他往下接。

　　沈清起：“辛月影，你时辰又到了是不是？你怎么一到夜里就古里古怪，前天怕神怕鬼，今日又胡言乱语，是老铁上身了还是怎么的？”

　　辛月影回过神来，他应该就是沈清起本起没有错，因为这几句话是没有人能做得到憋住不往下接的。

　　她渐渐惊讶的看着他。

　　天呐，小疯子在一点点的变回正常人。