第109章 心疼

第109章 心疼

　　夏氏仓皇的摸着孟如心的脉，抬头急呼：“渡气！渡气！谁会渡气！”

　　谢阿生瞪了孟如心一眼：“我不管，到时候救回来了，搞不好又要背后骂我轻薄了她。”

　　沈云起事不关己的挠挠胸口：“我也不渡，她牙漏风，谁知道能不能渡的进去。”

　　辛月影摆摆手，敷衍一句：“这事我也不太擅长。”

　　她看向沈老三：“你二哥怎么回事？”

　　沈老三也疑惑：“不知道呢，我来的时候他就一直在大笑，然后质问孟如心怎么办.......”

　　辛月影：“怎么办？什么怎么办？”

　　沈云起：“我不知道啊，你觉得是什么意思？我听他还说什么不配，什么不配?”

　　辛月影问：“是说孟如心不配活在这世上吗？”

　　沈云起：“我听着不像呢。”

　　他俩站门口聊起来了。

　　夏氏将孟如心放平，埋头给孟如心渡气，可她不太会。

　　霍齐：“我来！”

　　一脸络腮胡子的霍齐埋头给孟如心渡气。

　　半晌，孟如心竟然醒了。

　　辛月影震惊的看着孟如心。

　　这他妈属蟑螂的吧？

　　这都死不了？！

　　她脑袋上是真顶着个光环还是怎么的？

　　孟如心张着嘴，艰难的呼吸。

　　沈云起看向谢阿生：“你听见我哥和她说什么了吗？”

　　谢阿生：“我耳聪，但不代表我是你们家解决家长里短儿琐事的千里耳。”

　　他转身走了。

　　辛月影蹲下，望着孟如心：“你跟我相公说什么了？”

　　孟如心才从死亡边缘回过来，她惨白着一张脸，心有余悸的喘息着，满脸惶恐。

　　夏氏扶着孟如心去了房间，大半晌才出来，夏氏看向辛月影摇摇头，沈云起和夏氏一同去了辛月影的房间，三人坐在炕上分析。

　　夏氏轻声道：“倘若她占理，必得一五一十跟我抱怨诉苦。可这次没有，怎么问都不说，明显她理亏。”

　　夏氏气恼：“孟校尉怎么养出了这样的女儿！我去跟她讲讲道理！”

　　辛月影摆摆手：“娘，甭费劲了，有那功夫还不如喝杯茶歇会儿。

　　她这种人没道理可讲，她自欺欺人，连自己都骗过去了，这种人永远不会意识到自己有什么问题。

　　就算你用最尖锐的问题去质问她，最后只能换回她的恼羞成怒。

　　她还觉得她是大善人，咱是大坏人呢。”

　　辛月影有点不自信，看向夏氏：“娘，咱们不是坏人，对吧？”

　　夏氏：“对啊丫头，你嘀咕什么呢？”

　　三人讨论了一下午，愣是没讨论出个结果。

　　沈清起一夜没回。

　　第二天，辛月影让沈老三下山去衙门把他哥喊回来。

　　沈云起带回来了好消息，说是他哥答应了他，日暮会回家。

　　黄昏，山中。

　　“诶诶诶，你别动啊！”一棵粗壮的大树之下，辛月影正在踩着沈云起的肩膀试图爬树。

　　沈云起抱着大树，屹立不动：“我没动，是你自己的腿在抖！”

　　辛月影抬手，想去够树上的树干，差了一些距离：“再高点！”

　　沈云起紧皱眉，踮起脚跟，辛月影就又高了一点，终于可以抱到。

　　她垂着眼，踩了一脚沈云起的脑袋，攀上去。

　　沈云起来了个王八缩脖，又顶着压力伸脖，满脸怒意：“你快着点！”

　　“好的好的，我马上就爬上去了！你注意情绪。”辛月影艰难的说：“你哥已经疯了，你最好不要在这时刻添乱！”

　　“啊！！你快着点！！！”

　　树叶簌簌晃动，落了沈云起满身落叶与树渣子，辛月影终于爬上去了。

　　沈云起掸了掸身上的落叶，抬手将自己脑袋上的树叶摘了，摸到了头发丝里黏腻的东西。

　　他一愣。

　　手掌摊开看了看，屎黄色，一股恶臭扑面而来。

　　他面目逐渐扭曲：“是屎！你踩了什么屎！啊！！！你踩我满头屎！啊！我肩膀也有屎！”

　　他咆哮。

　　辛月影趴在树干上，双手抱住，朝着沈云起道歉：“抱歉抱歉，我下午去猪圈喂猪来着，是猪粪。”

　　“啊！！！”沈云起一拳捣在大树上，大树一震。

　　辛月影瞪着他：“你别闹！一会儿你哥来了会发现我的！”

　　“啊——”沈云起狂怒，扭身回家：

　　“娘！我嫂子踩我一脑袋猪粪！！！娘！怎么办呐！我这头怎么洗呐！娘！”

　　辛月影此刻无暇顾及沈老三那边，她只想观察沈老二那边。

　　她横身抱在树上，身上穿着翠绿色的裙子，她身形又娇小玲珑，一眼望去很难看到她。

　　辛月影神情严峻的看着远方。

　　她等了好久，遥远的山坡下，望见了一束熟悉的身影。

　　他换了一身衣裳，一身洁白的衣裳，他手里拎着一个精致的食盒。

　　他的每一步都走得踉跄，像是赤着双足，踩在满地荆棘之上。

　　他摇摇欲坠的晃了晃，扶住树干，微微弯腰稍稍歇了歇。

　　残阳之下，他却犹如被烈日灼身，他的脸上流淌着汗水。

　　他昂头，极目望向家的方向，脸上的疲惫驱散了些许，他抬抬手，擦了擦脸上的汗水，继续往前走。

　　直至走近时，他长长的呼出一口气，挺直了脊背，抬手再一次将汗水拭去，他神情如常的往前走。

　　这一次，他的脚步变得正常无比，像是那日在暗室之中的沈清起，他看上去一切正常，没有人能察觉出任何端倪。

　　辛月影目不转睛的望着他的背影，看着他进了篱笆院，看着夏氏冲出来，拉着他询问。

　　果然是疼的啊。

　　对啊，怎么会不疼呢。

　　瘸马说是奇迹，可哪里来的奇迹啊。

　　他不过是在逞强，在硬撑。

　　为什么问不配，为什么问怎么办。

　　那不是在质问孟如心，是他在质问自己吧。

　　因为他怕再次跌倒，他怕撑不下去，他害怕再次困在轮椅上。

　　他为了能与她比肩相配吧，所以才像是出离大海的小美人鱼一样，付出着惨痛的代价。

　　他强忍着走在尖刀上一般的疼痛，不惜忍受巨大的痛楚。

　　承受着这样的痛苦，眼中能不被郁色盛满么，能不满身戾气么，能不失控么。

　　呜呜呜，瘸马当时还敲了他好多下呢。

　　心疼死了。

　　辛月影趴在树干上，埋着头哭泣。

　　她一边哭一边从树上往下爬，她甚至不知道自己是怎么爬下去的。

　　下了树还是想哭。

　　辛月影坐在了树根下，抱着双腿埋头继续哭泣。

　　她哭了好久，一抽一抽的，眼泪鼻涕一大把。

　　“你别哭了。”身后传来轻飘飘的声音。

　　辛月影蓦然之间止住了，回头看向站在光里的沈清起。

　　大概是见她哭得这般凄惨，他眼中的阴郁与戾色莫名不见了。

　　他像个做错了事的孩子，略显无措的举了举手里的食盒：

　　“给你买了点心，是美酥斋的，你上次说喜欢吃的那家。”

　　辛月影继续哭泣。

　　沈清起抿了抿唇，声音不大：“那夜在暗室，我不该凶你，你别生气。”

　　不是为这个啊！！！

　　“哇——”地一声，辛月影哭得更大声了。