第233章 手生了

第233章 手生了

　　闫霁安脊背贴在车壁上，目光轻蔑：“听着，一会我先去见颜倾城。

　　我将那脏女人先骗上马车。

　　待得马车到了偏僻的地方，让护卫动手，直接上马车杀了她。”

　　家奴微微诧异：“可是，万一老爷怪罪下来......”

　　闫霁安：“你放心，我爹不会因为一个妓子的死，对我如何。我这是为他好！我不能由着我爹名声败落坐视不理。

　　一个给他灌了迷魂汤的妓子死了，他生几天的气也就过去了，我爹一向对我心软。”

　　“是！”家奴下了车。

　　马车继续行驶，出了福满城，又到牛家沟。

　　牛家沟得需盘查。

　　刀疤如今顶了关外山的缺儿，已是牛家沟新一任恶捕头。

　　刀疤眯眼看着手里的户帖。

　　拢共三个字，刀疤就认识一个“安”，他问旁边的捕快：“你看看，这俩字是啥？”

　　旁边的捕快是他的小弟，也闹不清楚：“这三字我都不认识。”

　　“看好了！这上写着的，是闫霁安！说出来是谁家的公子爷，吓死你！”家奴怒喝。

　　刀疤点头：“行！那我就知道了！闫大公子，请随我来，闫大人特地叮咛我，让我于此地候着您。闫大人说是有要事找您。”

　　闫霁安心中一沉：“我爹在哪？”

　　“就在前面呢。”

　　闫霁安摁了摁拳，无法下手了。

　　他回身看向那家奴，低声道：“你们先在此地等我，我去去就来，我争取天黑之前回来与你们会合。

　　看来我爹是对那女人玩真的了，今天必须把事办了，否则夜长梦多！”

　　“是。”

　　闫霁安跟随刀疤的脚步朝着前面走，拐了个路口，一个麻袋就被套进去了。

　　“放肆！你们想干什么！”闫霁安大吼。

　　刀疤旁边的小弟一身捕快的衣裳，把麻袋里的闫霁安背身后去了。

　　刀疤拍了捕快小弟脑袋一下：“你他娘老本行忘了是吧？啊？先敲人，后套麻袋！”

　　捕快小弟攥着肩膀的麻袋，沉声道：“还真忘了，好久没干老本行了，手生了，小八哥，这咋办？”

　　刀疤将地上提前备着的木棍提起来，摸了摸闫霁安的脑袋瓜在哪里，一棍子挥舞过去，

　　“嘭”地一声。

　　闫霁安没声音了。

　　刀疤昂头，得意挑眉：“行吧？瞧我这嘿！这他妈才是熟手......”

　　他笑容止住了，因为麻袋里渗出了血。

　　“坏了坏了，我他妈也手生了，操！

　　快点快点，趁着还有气儿，速给老九送过去！

　　她特地叮嘱我，让人别死我手里被姓闫的怪罪。

　　快快快！”

　　暗室一间房间之中。

　　闫霁安是被疼痛惊醒的。

　　朦胧间，他恍惚看到一只绣花鞋，紫色的缎面儿绣花鞋。

　　椅子上的颜倾城翘着二郎腿，用鞋尖挑起了闫霁安的下巴。

　　垂着凤眸，目光睥睨的打量着闫霁安，又看向旁边椅子上坐着的辛月影：

　　“姐妹儿，真别说，和你家老头真有点像。”

　　“别逗了，我家老头比他好看多了！”

　　辛月影一身红衣，坐在八仙椅子上，脚上穿着红色羊皮小靴，单脚踏在椅子面上，手里把玩着一把锋利的匕首。

　　她见闫霁安醒了，睁一目眇一目，用锋利的刀尖瞄了瞄对方：

　　“嘿！小家伙儿，你好呀！”

　　闫霁安试图动弹，却发现身子被绑着：“你们敢绑我？知道我爹是谁吗？”

　　辛月影：“知道知道。你那几个护卫被我控制住了。

　　家奴也被我一起带来了。

　　我从家奴的嘴里审出来了点东西，你爹正忙着接见那个家奴呢，别急别急，一会儿你就完蛋了哈。”

　　她咧嘴乖张的笑。

　　闫霁安看向辛月影，怒声质问：“你便是颜倾城？”

　　紫色绣花鞋再次挑起他的下巴，闫霁安顺着鞋子看上去，见得一张绝美的面容。

　　颜倾城倨坐椅子上，用鞋子尖儿挑着闫霁安的下巴，微微倾身，勾唇一笑：

　　“小畜生，我是你娘，她是你干娘，喊两声听听，若喊得好听，为娘的考虑考虑让你少受点苦。”

　　宋氏推门进来了，笑得眉飞色舞：“嘿嘿嘿！好家伙，闫大人发了好大的脾气呀！

　　我看着可真解气！解气呀！

　　我真看不出来，讲话文邹邹的人，发起怒来有点烈性子。

　　怪不得跟我们沈老将军是知己呢！

　　这小子完啦！哈哈哈！”

　　宋氏怪笑两声，眼睛一转，看向颜倾城：“你别忘了姨嘱咐你的话，一会儿你一定得给他求情。

　　姨跟你说，姨就是吃了这耿直的亏。

　　姨这辈子要是没碰见乖宝，姨真就有理没地方说了！

　　姨现在摸索出来点门道儿。

　　你想让他死的快点，得劝他老子让他活。

　　你想让他老子把他关起来，你得劝他老子放他一马。

　　这样显得你大度无辜，显他更狗。”

　　颜倾城得意一笑：“嗯呐，姨，我懂。”

　　辛月影也乐了：“宋姨!你放心啦！我唱红脸儿，她唱白脸儿，我俩已经走过一遍戏了，放心。”

　　宋姨：“乖宝做事，姨一向是放心的！”

　　她说着话转身要出去，被辛月影叫住了：“宋姨，您别出去。咱们在这里是最好的，因为咱们对于闫景山来说，都算是外人，让外人看着，闫景山更觉得丢脸。”

　　宋氏正好不想出去：“太好了。”她美滋滋的说：“我也学着点。”

　　三个女人一台戏，公然对着地上的闫霁安唱起来了。

　　颜倾城垂眼对着闫霁安吹了个轻快的哨子，鞋子尖碰碰闫霁安的脸蛋儿：

　　“小畜生太不自量力了，捏死你，老娘不费吹灰之力。”

　　辛月影也笑了：“反派都是我的人，你他妈拿什么跟我斗？”

　　闫霁安声嘶力竭地咒骂着：“脏女人！你们这些臭婊子！下作的脏东西！你们太恶心了！”

　　外面传来沉重的步伐。

　　闫景山踹门进来的一刹那，颜倾城的泪就下来了。

　　她跌跌撞撞的朝着闫景山奔过去，脸色大变：

　　“景山，快别动气！快劝劝小月！小月得知此事，她气得要杀人！我拦不住了！你快劝劝吧！”

　　颜倾城大颗眼泪飞出来，脸上凝着恐惧和不知所措。

　　瞬间入戏，把辛月影看呆了。

　　这他妈当红花旦来她面前也得跪下喊一声：祖师爷专业。

　　辛月影甚至忘了自己的词儿。

　　她接不住她的戏。

　　闫景山疾步怒冲过去，一巴掌扇在闫霁安的脸上：“孽障！”

　　闫景山盛怒当头，歇斯底里的咆哮：“我教养你多年！诗书礼易都读到狗肚子里去了！你竟敢想杀人行凶？”

　　颜倾城扑过去，哭着说：“景山！快消消气吧！当心气坏了身子，这孩子也是一时糊涂了，我是个妓子，你娶了个妓子，对你名声不利，我知道。”

　　“你别胡说！”闫景山看向颜倾城。

　　辛月影张着嘴，看傻了，太专业了，她被震撼到了。

　　闫霁安嘶吼：“她们做局害我！爹！您别上当！她们故意在你面前装可怜！”

　　颜倾城：“是是是，我们是故意的，我们故意做局！我们故意在你这唱戏！景山！你可千万别动气！不行不行，别打了！景山！不行！孩子该打坏了呀！”

　　灯下黑。

　　结合了高超的演技。

　　辛月影仍在震撼着。

　　随着颜倾城的不断拱火，闫景山看上去已经失去理智了，他不停地踹着闫霁安，凶狠的表情，目眦尽裂。

　　辛月影看向宋姨，见宋姨也张着嘴看呆了。

　　辛月影静静的欣赏了一阵闫景山殴打闫霁安。

　　但闫景山总归有打累的时候，也总有个气消的时候。

　　这么下去不行啊，闫霁安到底是沈长卿的儿子，又有多年养育之情的羁绊。

　　闫景山应该不会轻易对他下杀心。

　　而且闫霁安有家有业，不可能能像关着孟如心一样，永远关着他一辈子啊。

　　只要他出去，有了喘息之地，这可就不好办了。

　　辛月影站起身来，站在愤怒的闫景山旁边问：“喂！我问他两句话行吗？”

　　闫景山仍然在致力于踹闫霁安这件事上，似乎没听见。

　　颜倾城朝她得意挑眉，姐妹儿，看我的吧。

　　颜倾城一个猛子横身扑过去了，双膝跪地，拦在了闫霁安的面前，张开双臂，犹如母鸡保护小鸡一样的决绝神情：

　　“别打了！再打下去，人该打坏了！”

　　闫景山这才静下，他喘着粗气：“城城！你让开！”

　　辛月影这才有了说话的机会：“这臭小子这么防着漂亮姐姐，直接过来就杀人，怕将来被吞了家产是肯定的，但是这么心急，是不是有点什么不对劲啊。”

　　闫景山一怔。

　　辛月影看向闫景山：“以你为人，我想不会亏待了他，不给他钱花吧？他怎么这么缺钱？别再是有点别的什么事儿吧？”

　　闫景山锐利的目光瞪向闫霁安：“你在替谁暗中做事。”