第152章 蛊惑

第152章 蛊惑

　　辛月影把匣子打开。

　　里面装着一小股青丝，以她送他的红绳缠住。

　　是那根他故意扯开，丢向她的红绳。

　　他在什么时候悄悄拿了回来，剥去上面的尘埃，仔细的收好。

　　沈云起好奇的问：“这是谁的头发？”

　　“我的啊。”她垂着眼，摩挲着：“是他每天给我梳头时，我落下的头发。”

　　她是见过几次的，他每逢给她梳完头，总是会把梳子上的头发取下来，有时候她会发现，也会好奇的看着他。

　　她以为他只是爱洁，将这些头发清理出去。

　　她没想到，他没有扔。

　　他连她的青丝都舍不得扔。

　　是需要付出多大的勇气，才能把她狠心推走的。

　　她拿起了那一对护膝，也是她送他的。

　　黑色的护膝，上面缝合的线也是黑线，小疯子笨拙的把裂开的地方缝好了，洗的干干净净的。

　　护膝下面放了四个骰子。

　　怎么差了一个？

　　辛月影仔细找了找。

　　她抬眼，鬼使神差的朝着昏睡的沈清起走过去。

　　将匣子放在一边，她翻开他的袖子，掰开他紧攥着的拳头，在他紧握的右拳之中，发现了一粒骰子。

　　她喂他喝“毒酒”演的太真了，眼中充斥着愤怒和奸险。

　　他不会想到，一向小心翼翼维护他自尊心的沈老三，竟然会反叛。

　　在他眼中，这或许反叛的太突然。

　　他不知道的是，在沈老三单飞出去的那一晚，辛月影和沈老三说过，你不要试图维护你哥哥的自尊。

　　沈老三在那一夜把话牢牢的听进心里了。

　　爱憎分明的辛月影，来了这里苦苦煎熬，当日子开始有了起色时，当她付出了真心时，这才发现原来一切都是一场骗局，她爱错了人，付错真心。若她不下毒，乃至屠了这座山，那是绝对不可能的。

　　所以他真的以为那是一坛毒酒。

　　可他喝得那么爽快，在生与死的关头，哪怕她给他下了毒，他还是要握着这枚骰子不放手。

　　辛月影定定的想，是什么人在用生命爱着她呢。

　　是她的小疯子。

　　是极少说蜜语甜言哄她开心，却用生命实践着，我爱你爱到可以付出我的生命的小疯子。

　　两只手紧紧扣住，辛月影用另一只手摸摸他的脸颊。

　　几天不见，他清瘦了很多。

　　拇指轻轻摸了摸他的唇。

　　就是这张好看的嘴巴，说出那些狠话。

　　是狠话吗？

　　没说她矮，没说她不漂亮，没说她人品不好。

　　她最忌讳的点，他都没狠下心去碰。

　　她给他看过自己的伤口，他那么聪明，行军打仗的，最该知道哪里是敌人的软肋。

　　那夜，只要他一句，难怪连你娘亲都厌恶你，她必定要遭受屈辱，五雷轰顶。

　　可他都没有狠下心肠触碰她的伤口。

　　他只是说，他喜欢没了门牙的孟如心。

　　他不知道她曾经窥见过他的故事，他只知道，在很早以前，她误认为他喜欢孟如心。

　　他以为这便是最凶狠的狠话了，可连霍齐都对此感到费解。

　　怎么好好的一个人，会喜欢没了门牙的孟如心。

　　孟如心在这里几乎成为一个可笑的存在，她之所以活着，全是因为孟校尉的女儿罢了。

　　这里的所有人都嫌弃她，她将死时，没人肯愿意给她渡气，喜欢她，意味着很丢人的事情。

　　上一世他没爱过孟如心，这一生他更不会。

　　他是干干净净的，只喜欢辛月影的小疯子。

　　他甚至还深信不疑她是小仙女。

　　可他唯一的一次，问她关于未来事，不问前程，不问仇人何在，而是问他的腿何时才能痊愈。

　　因为这事关她的未来。

　　恍然之间，又见到了他坐在树下，满身血污，隐藏着疲惫脆弱无助。

　　隐藏不了的，是狼狈，无力，失败。

　　他将昔日轻蔑过的敌人的刀亲手交出，请求他去保护自己心爱的姑娘。

　　他心爱的姑娘，没见过他赢时的强悍，只看尽了他败时的颓唐。

　　若时光倒转，她那夜一定不会跟着霍齐去后山。

　　辛月影移目望着瘸马：

　　“爹爹，你瞧，这骰子还被他攥在手里呢，他对我很好很好。”

　　她泪如雨下，泣不成声。

　　心里过于难受了，忘了瘸马给过的警告，稍不留神喊出了心里最想喊的爹爹。

　　爹爹心里也很不是滋味。

　　瘸马医术过人，混了这么多年，却仍旧混不出牛家沟子，他自己知道问题出在哪，他自认自己是个毫无医德可言的人。

　　如果没有这样的变节，他会继续给沈清起划水医治。

　　他从没太当真给沈清起医治，即便不当真，凭着他祖辈相传的药，这男人也能站起来了。

　　远了他不敢说，只说方圆五百里，他自认没有大夫能做到这点。

　　在瘸马眼中，他甚至并不太希望沈清起能走得太高。

　　男人有几个靠得住的？

　　治好了他的腿，他扭脸跑走找别的姑娘，辛月影怎么办？

　　又况且瘸马能料定这小子绝非池中物，他双腿痊愈必定如虎添翼。

　　瘸马这辈子见过太多飞黄腾达之后对糟糠百般嫌弃的男人。

　　他给很多大户人家的女人看过病，清一水儿的一种病灶：

　　气的。

　　那些男人飞黄腾达之后娶妾是必备的，能做到不休妻的，就算有良心的了。

　　只有官员从不休妻，因为会影响声誉从而导致影响他们的仕途。

　　但他们背地里干尽腌臜事，深宅大院里的妻子就是个摆设，她们大门不出二门不迈，吃斋念佛也消不出去心口的怨气。

　　那口，昔日我陪你吃糠咽菜，我不离不弃，今日你飞黄腾达你厌我嫌我的怨气。

　　很多女人活生生的气出不治之症。

　　她们灿烂的活在一穷二白饥寒交迫的苦日子里，却黯淡的死在万贯家财的深宅大院里。

　　辛月影没有一个好的出身，所以没有娘家给她撑腰的资本。

　　她是霍齐花了几两银子买来的，他们连像样的彩礼都没有付出过，沈家没有在她身上砸过真金白银。家里连主事的父母也没有。

　　这小子有朝一日翻脸不认人，轰走她，一纸休书，再没有多余的成本。

　　但当沈云起转述他二哥的话时，瘸马也在场。

　　他终于后知后觉的意识到，这个臭小子原来是值得辛月影托付终身的。

　　瘸马今日被晚晚美色蛊惑，又被炫影一声爹爹痛击心房。

　　爹爹终于决定玩玩真的了！

　　瘸马骤然激动，扭头就走：

　　“他姥姥的！出发！进城！跟我去书市！天亮去淘书！淘古籍！我他妈就不信我媳妇和闺女下半辈子还能真伺候了这小瘫子了不成！”

　　夏氏将沈云起和霍齐都叫走了。

　　他们一起出去了。

　　辛月影独自坐了许久，将厅中的红纸拿来，放在了炕边。

　　她出去洗了个澡，刷了牙，着重刷了牙。

　　她换上了最漂亮的衣裳。

　　她的头发半干，用他送给她的木兰簪将头发簪好。

　　她对着镜子照了照，因为发丝湿漉漉的，所以这一次，她的头发变得服帖了许多，很轻松的将头发挽成了一个发髻。

　　她对着镜子化了一个淡淡的妆。

　　辛月影隔着镜子看向他，转身，笑意盎然的走到他的面前。