第101章 单身可撩

第101章 单身可撩

　　已经下午了，夏氏从灶房出来，抬头看看日头，眯着眼看向小径方向，心里隐隐担忧。

　　沈云起从东厢出来，进了灶房，找了一圈，出来问夏氏：“娘，粽子呢？我要去衙门当值了。”

　　夏氏恍然回神，看向沈云起：“还做什么粽子呀，你哥跟嫂子怎么还没回？我让霍齐清早就去山下等着了，霍齐到现在也没回来。”

　　沈云起挠挠胸口：“我哥昨天跟我说带嫂子出去玩。”

　　夏氏隐隐担忧：“会不会出什么事了。”

　　沈云起：“有我哥在呢，能有什么事。”

　　“娘！老三！看我买了什么回来！”

　　小径传来辛月影的声音，两个人循声看去，赫然见得一辆马车遥遥驶来。

　　辛月影坐在一匹高头大马上，霍齐坐在后面的车板上赶车。

　　辛月影朝着他们招手：“咱家买车了！四轮驱动，超豪华大箱，真皮软座！霍齐说训好了还有自动驾驶功能！娘啊！快来啊！”

　　夏氏和沈云起迎着辛月影走过去。辛月影从高头大马上很没气势的爬下去，颠颠儿的挑起车帷，里面装着满满一车的东西。

　　沈清起直接去了衙门。

　　辛月影则带着霍齐出去采购了一天，她把所有认识的人都想到了，包括铜锤帮干活的小弟也没落下，由于心情太好，她甚至给孟如心也买了礼物。

　　钱能解决这世上的一切恩怨与烦恼。

　　一天一夜没睡觉，至今不困。

　　到了夜里，辛月影两只眼睛散发着炯炯的光，她翻了个身，将一厚摞银票数了又数。

　　四万多两。

　　这还是给宋姨和瘸马分出了两小份的钱，仍剩下这么多。

　　她将银票放在鼻尖闻了闻，好香。

　　辛月影激动了五六天。

　　第七天的时候才稍稍正常。

　　这些日子颜倾城一直没有过来，如今她得了醉梦楼，想来正是无暇抽身时。

　　沈清起哥俩近来也很少回山，估计一起与县太爷搞同流合污了。

　　外面的人都在传言柳掌柜因得一夜之间输了巨款与醉梦楼，一个想不开，投了红莲江。

　　有时候铺子会来几个男人，看着流里流气的，朝着辛月影挑眉毛：“你家老头呢？有空赌一把吗？”

　　辛月影朝着后院喊一嗓子来找茬的，小弟便冲出去了，渐渐地这些赌棍碍于铜锤帮的淫威，也就没有过来问的了。

　　这日清晨，辛月影早早地来在铺子里。

　　小弟们正在后院挖地道，留了几个木匠在旁边瘸马的医馆打壁柜。

　　辛月影蹲在堂内正做屏风，外面站着一个男人，她抬眼去看，见那男人歪着头打量着她。

　　对方手里拿着一把折扇，一身公子敞，两个人目光对视在一起，男人若有似无的朝着她笑了笑。

　　辛月影一怔。

　　他走过来了，脸上凝着和善无害的笑意，轻声问她：

　　“夫人，请问令夫今日可得闲？在下落英，想与令夫赌一把。”

　　“我丈夫上一次赌博之后太激动，正在家中休养，估计以后赌不了了。”她说。

　　这落英明显不是个真名，充其量是个表字。

　　辛月影见他穿戴不俗，讲话谦和有礼，与那群赌棍大相径庭。不知对方是什么来头，她不好得罪，故而没有叫外面的小弟出来恐吓。

　　落英点头，温吞的笑了笑：“那还真是不凑巧了。”

　　落英的目光落在角落里放着的两把轮椅之上，笑道：“这轮椅是夫人做的？”

　　“是。”

　　落英抬眼看向她：“家母身体时常欠安，昔日我为家母择寿材冲喜，无意之间见得杨氏木匠铺有此轮椅，当初在下买的早，六十两银子一把。”

　　这小子明显的在这没话找话。

　　他不像来买东西的，再有钱的买主也不会言语之间暗示卖家他有钱。

　　那无异于告诉卖家：我是个冤大头，请你随便来敲我。

　　辛月影：“这位客官，我这里尚在修葺之中，这地方乱，您留神，莫让钉子扎了您的脚。”

　　落英温和的笑了笑，说了声，不碍事，便将目光落在了辛月影编制的屏风之上，他问道：

　　“这是扇屏风吗？为何中间还有木条相隔？”

　　辛月影：“是屏风.......诶！老刘，那个不对！瘸马那柜子不是放那的！”她说着话就朝着隔壁去了。

　　她直接把落英晾在原地。

　　冷处理。

　　老刘：“没错，瘸马就是让放这角里！他说是角柜。”

　　辛月影：“不对！放这边，你听我的吧！”

　　老刘说，你肯定是记错了。

　　辛月影说，我肯定没记错。

　　老刘叫不醒一个装睡的人，辛月影明知道自己说的不对，她就为了找个由头晾着那个落英。

　　果然，过了半晌，那落英大概是觉得没趣，出去了。

　　老刘嘴角都冒白沫了，还在跟辛月影解释他根本没记错。

　　辛月影讪讪一笑：“老刘老刘，我记错了！我的错！我给你沏茶去啊！我买的好茶，你若是觉得好喝，你带回家尝尝去！”

　　辛月影扭头去后院沏茶了。等水的功夫，外面有人叫她：“东家，来买卖了！”

　　辛月影打开门去前厅，见得那落英又回来了。

　　他扬眉，望着辛月影笑：“这屏风我瞧着甚有意思，我买了。”

　　辛月影：“这个有点贵。”

　　落英垂眼勾了勾唇，“多少钱我都买，我挺有钱的，你不用为我考虑。”

　　行，那就明白了，辛月影：“五百两。”

　　“多......多少？”落英抬眼，略有些愕然看着辛月影。

　　“五百两。”不是有钱吗，五百两就吓成这样了吗。

　　落英垂眼一笑，慢声问道：“夫人，你相公是不是管你很严？”

　　辛月影眯眼看着他。

　　落英：“若非管教严苛，夫人怎么会如此避讳着我呢？这是想说出个高价把我吓走了？”

　　他望着辛月影笑了笑：“也对啊，他垂垂老矣，不如夫人风华正茂，想必管教严苛也是正常事了。”

　　这男人果然不是来买屏风的。

　　落英挑唇笑了笑：“不过么，若我落英有了娘子，我必定要让她自由自在，绝对不会对她管东管西。”

　　话音未落，他“啪”地一声展开折扇，徐徐扇风。

　　此人不仅讥讽了一把沈老头垂垂老矣，还顺带暗示辛月影他目前单身。

　　单身可撩。