第18章 真有趣呢

第18章 真有趣呢

　　黎明时分，瘸马走出了房间。

　　他一边擦着手，神情晦暗的看了辛月影一眼。

　　辛月影跟随瘸马的脚步出了院子，她甚至都没有发现天已经快亮了，也不知道雨水是在什么时辰停下的。

　　“怎么样？”她声音有些嘶哑。

　　“不是很好。”瘸马沉声道：“我没想到这么严重。”

　　“还有得医么？”

　　瘸马看着辛月影：“我只能说是尽量试试。”他摇头：“但我不敢确定。”

　　辛月影从银袋子里给了瘸马五两银子：“这银子您拿着，每日我会接您来这里。”

　　瘸马点点头，叹声气：“你也别灰心。”

　　辛月影：“我太灰心了，我以为您能医的好的，都说您神。”她叹声气，即便临此当头，仍不忘去猛击瘸马的痛点：“孟如心来看过，说是能治好，但我实在看她面嫩，怕她诓我的。”

　　“她能治好，我瘸马两个字倒过来写！”瘸马提起来孟如心精神很足，战斗力似乎也上来了，像疯狗一样的激动：“她有个屁的本事！她不过是自学了几年医术，仗着有点天资，便敢出来行医了？我操她姥姥！”

　　辛月影无语的看着瘸马。

　　瘸马大概也意识到了自己的轻狂，很快平静下来，捋了捋胡须，摆摆手，说了声先不提这个。

　　他看向辛月影：“我跟你撂个实底儿，我家祖祖辈辈都是行医的。我有祖传的秘方，我用这个秘方给小孩子治过，那孩子从前跟着他爹上山打柴，从山上摔下去了，膝盖碎了，就是用这个秘方治好的。但是小孩子和大人并不相同，小孩子的再生能力非常人所能及也。

　　但是我听我爹说，我太爷是把一个双膝骨头敲碎的男人治愈了，后来都能骑马都能奔跑。这不就是痊愈了么。”

　　辛月影不关心他太爷是怎么治的，她只想知道瘸马有没有把握：“您从前治过像这种骨头碎了的成人么？”

　　“没有，最严重的无非是山上滚下来，断了腿，骨头错了位这一类。”

　　辛月影点点头：“您多费心吧，我赶着驴车送您。”

　　瘸马点点头，他看着辛月影一脸疲惫的样子，心里其实也有点不好意思，可没辙，他这一条好腿再往泥地里走回去，非废了不成。

　　霍齐走出来：“爷找你，我去送大夫吧。”

　　辛月影点头，迈步进了房间。

　　沈清起半躺在炕上，移目看向辛月影，他看着她湿漉漉的头发，看着她身上被雨水浇透又半干的衣裳，他就那么直勾勾的盯着她。

　　辛月影移目看向炕上，见还躺着一位呢，忙一拍脑门：“把他给忘了，我去追瘸马，让他顺道给这个也看看。”

　　“回来。”

　　他声音有些低沉。

　　辛月影走过来：“怎么？腿还疼吗？”

　　他面色冷峻的摇摇头，不知在想着什么，“去沐浴，换衣裳，补觉。”

　　辛月影这才反应过来，她看看黏腻的身上，抬眼望着沈清起：“你饿了么？”

　　“去沐浴，换衣裳，补觉。”他又重复了一遍。

　　这一遍说完，他的声音更低沉了。

　　辛月影只好去了灶房沐浴。

　　这屋子实在太小了，她也不想在厅里沐浴，只能挤在灶房洗了个澡。

　　哎，要是那个男的醒了就好了，还能让他帮忙一起盖建屋子，重新把这收拾收拾。

　　瘸马家好歹还有个篱笆院儿呢，这一片空旷的院子什么都没有。

　　辛月影泡好了澡，换了身干净的衣裳，这会儿确实也困倦了，她把昨晚剩下的饭热了，搁在小桌上，和沈清起说：“我也不困了，等霍齐回来，我一会儿去市集，把轮椅给杨木匠送过去。”

　　“我去送。”沈清起望着辛月影。

　　辛月影一度觉得沈清起在说笑话。

　　他双膝的肿这会儿才消了些许，又况且他是逃犯，怎么能去抛头露面？

　　沈清起抬眼望向辛月影：“放心，我腿已经不疼了，而且近来没有仇人来这村庄的踪迹。地址在哪。”

　　他用的是命令句，那双黯淡无光的眸子定定的看着辛月影。

　　辛月影不想说他不行，那无异于委婉的提醒他，你是个残废，毕生只能困于这方寸之地。

　　他想走出去，也是好事。

　　于是，辛月影和沈清起说了地址。

　　她吃了点饭，这会儿有些食困了，眼皮开始撑不住了，她打了个哈欠，下了炕，打算去厅里打地铺补觉。

　　“在这睡。”沈清起看向辛月影。

　　“地上凉。”他说。

　　辛月影点点头，把鞋子脱了，去了窗下合衣躺着。

　　她的脚下方就是那个男人的头，感觉有点古怪，头是和沈清起朝着一个方向的，沈清起半躺着，似乎看出了她的困扰。

　　“等霍齐来了，我让他把这个男人拖去小厅里。”

　　“倒也没事，这炕挺大。”她打了个哈欠，闭上了眼。

　　沈清起就那么垂着眼望着辛月影。

　　她很快地睡着了，呼吸渐渐规律而平缓。

　　沈清起将搭在自己双膝上的被子小心翼翼的捏起，替辛月影盖在了身上。

　　他就那么目不转睛的望着辛月影。

　　往日里那一双犹如死水般黯淡的双眸，渐渐泛起了波澜。

　　“真有趣呢。”他歪歪头，两只眼底充满着探索而新奇的光芒，那双洞悉一切的目光，深深地落在她的脸上，仿佛企图透过她的身躯去深入她的灵魂。