第155章 未尽的功业

第155章 未尽的功业

　　小仙女这边正鬼鬼祟祟的倒掉药渣子。

　　这是一碗避子药渣。

　　她很清醒，深知她和沈清起目前还是逃犯，没有哪个小怨种愿意给逃犯夫妇当孩子。

　　这是一种不负责任的体现。

　　但这还不是最关键的，最关键的是沈舞和沈弄这俩名她到现在也接受不了。

　　沈舞姑且还能一听，沈弄这个就离谱了。

　　是要弄死谁？

　　搞不好又是个小小疯子。

　　绝对不行。

　　她今早偷偷摸摸的去了药房买了药，偷偷摸摸的熬煮，偷偷摸摸的喝掉。

　　此刻她手里拿着一包纸，裹着药渣，准备偷偷摸摸去扔掉。

　　她莫名其妙的和瘸马成了真的父女，有利有弊，利的是喜提一个下毒爹。

　　但弊端此刻显露：

　　那就是天底下没有一个女儿会向父亲讨一副避子药。

　　辛月影也忌惮瘸马，若他发现自己背着他去找别的妖艳贱货大夫开药，他绝对得发疯。

　　小疯子还在他手里，最好不要触怒他。

　　所以辛月影怀里藏着用纸裹好的药渣，打算去远一些的地方倒掉。

　　她走得并不快，时不时的会捂着小腹。

　　烈马不愧是驰骋过疆场的烈马，受这么重的伤势，竟还有此惊人体魄是她没想到的。

　　她鬼鬼祟祟的来在一条很少有人走的小路口，这是个酒楼的后院附近，他们会将厨余的垃圾或是剩饭剩菜倒在这里，夜里有人来收。

　　最佳作案地点。

　　辛月影流露一抹奸笑，从怀里拿出了用纸裹着的药渣，一把扔了。

　　“哎哟！”

　　一道猝不及防的声音吓得辛月影一激灵。

　　“什么人？！”她警惕看过去。

　　从垃圾堆里露出来一个小脑袋瓜。

　　一个小男孩捂着脑袋：“是谁丢我！？”

　　小男孩站起来，三四岁的身量，极瘦。

　　他赤着上半身，露出根根分明的肋排，脑袋挺大，头发枯黄，满身发育不良的证据。

　　他捂着脑袋，龇牙咧嘴的看向辛月影，生怕她感觉不到自己的疼痛。

　　脏兮兮的小手搓搓脑袋，还反手看看自己掌心，各种细小的动作都在向她展示，她给他砸得不轻。

　　而这些细节，也恰恰使得他看上去有一种与同龄人不符的圆滑和老练。

　　可他脸上毫无稚童该有的神情，沉声道：“姑姑，您这一下可真是给我砸懵了。”

　　见面道姑姑，必定是江湖！

　　辛月影一看就知道此小子绝非善类。

　　因为她小时候就这德行。

　　正常小孩被大人丢了，会哭，会怕，会回家跑去找娘。

　　总之不会自己跟大人解决问题。

　　这种破小孩，没有家人爱护，必须自己成长，所以，在他瘦小的躯壳下，其实装着一个极为成熟老辣的灵魂。

　　辛月影此刻甚至敢笃定，她根本没砸到这臭小子！

　　这就是讹人！

　　小男孩的确在这隐秘的角落里蹲半晌了。

　　可算等来了个冤大头的姑娘，姑娘大多心善，也好骗，说两句好听的就能给点吃的，或是给点钱。

　　小男孩笑了笑：“姑姑你长得这么好看的呀！我被你砸了脑袋，我也不算亏呐！”

　　“姑姑，你眼睛真好看啊！又圆又大！闪闪发亮。”他开始吹捧，试图让辛月影觉得这小子可爱，继而从她身上捞取些便宜。

　　“谢谢，我也觉得我很靓仔。”辛月影转身走了。

　　这完全出乎了小男孩的预料之外，因为每次他对小姑娘这么说时，她们大多都会说他一声可爱，然后关心的问他，你家在哪呀？你爹娘在哪呀？怎么自己在这吃这个呀？你饿不饿呀？

　　这女的居然扭头就走？

　　小男孩很快跟过去了，紧跟着辛月影的身后搓脑袋：“但是，姑姑，其实我脑袋还挺疼的。姑姑，我有点走不动了，姑姑我脑袋疼，好像被你砸晕了.....”

　　辛月影蓦然顿住，小男孩跟得太紧，迎头撞在了“姑姑”的身上。

　　这回真挺疼：“哎哟喂！”他夸张的大叫。

　　辛月影回头冷眼看他：“说说看，想怎么讹我？”

　　小男孩一愣：“姑姑，你长得这么好看，你这话讲得可不好听啊，我没有讹你的意思呀，但你确实也给我砸的不轻。”

　　辛月影：“别兜圈子，不必给我灌迷魂药，直说吧，怎么解决？”

　　小男孩抬眼望着辛月影，露出一抹讨好的笑意：“姑姑，我饿了好几天啦。”

　　“下回再看见我，直接跟我说你饿了，我可以给你买顿饭，但你一开始拿我当冤大头，利用我的同情心讹我？没门儿！”

　　她扭头就走。

　　小男孩跟过来了，刹那变脸：

　　“哎哟喂！你砸我脑袋这事儿就这么算啦？

　　啊？你欺负小孩儿是不是？

　　啊？那么大人怎么还欺负小孩啦？！

　　快过来看看啊！瞧一瞧看一看了，这人欺负小孩儿！诶！......你你你干啥干啥有话好好说......”

　　辛月影给他拎起来了。

　　将小孩抵在了墙壁上，壁咚，平视。

　　两只眼睛对望。

　　她一眼看到了小男孩眼中交织着戒备和凶狠，还有极力隐藏着的恐惧。

　　可他的嘴巴死命扬着，挤出笑意来，嘴里说着稀疏平常的话：

　　“嘿，好姑姑，真生气啦？你这么漂亮，生气可就不好看啦！

　　好啦，好啦，算我不对，姑姑放我一马，我小孩儿一个，何必跟我一般见识呢？别耽误姑姑发大财！”

　　他能屈能伸，嘴上讨饶，但她知道，这个破小孩绝不可能这么算了。

　　她几乎看到了儿时的自己。

　　辛月影不知道是对他说，还是和从前的自己讲：

　　“你别耍无赖，也少装可怜，别试图博得他们的同情捞取便宜，过几年你就明白了，同情是这世上最没价值的东西。”

　　“而且你也用不了几年的同情了，再往后几年，你还这样继续耍无赖，不仅换不回同情，人家只会厌恶你，说你人品差，心眼多，因此远离你，没人愿意跟你玩，懂吗？

　　想吃饭，靠自己本事挣去，有的是地方能当学徒。记住了，想要什么，凭自己。”

　　小男孩皱了皱眉，似听懂了几分，漆黑的眼，目不转睛的望着辛月影，或许，还有触动。

　　他极轻，极瘦，辛月影给他放在地上：“滚蛋！”

　　小男孩掉头跑了。

　　挺没同情心她知道，但她是个逃犯，她太了解这小孩了，这种小孩粘牙，从她这一旦捞到好处，从此很难甩掉。

　　她身份又不光明，万一出了危险，也是这小孩的灭顶之灾。

　　又况且，辛月影跟这小子说的这番话，若他能入耳，已够他少走不少弯路了。

　　辛月影回了铺子，脑海里却反反复复的想起了那小男孩蹲在垃圾堆上的瘦弱德行。

　　他嘴边还沾着油腥呢，他是真的扒拉着吃垃圾来着。

　　在那垃圾堆的远处，还有几只野狗在觅食。

　　她小时候再惨，到底没惨到这种地步。

　　她心里渐渐开始有些不是滋味，就快入了冬，那小子还打个赤膊。

　　她从银袋子里拿出了一锭小金饼，有点舍不得。

　　又放回去。

　　坐下，又开始浮现那小男孩的瘦弱德行。

　　她想，如果是她在最困顿窘迫的时候，有了这么多的钱，她会怎么样？

　　不会花掉，会藏起来，所有的一切都重新有了希望。

　　姥姥姥爷嫌弃她的到来导致了女儿的人生无望，因此对她的漠不关心将变得不再重要。

　　亲戚眼中带着嘲讽，时不时拿她取笑而说的那声，你母亲不要你啦，她只会微微一笑。

　　至于那个消失的母亲，她爱上哪上哪。

　　她会想办法珍藏好这个金子，然后去试着赚钱，把钱攒的更多，攒到羽翼丰满时，她会彻底离开泥潭，哦不不，临走前，她高低得留下一句，老娘暴富先起飞了，你们好生安心吃土吧。

　　罢了！给他！孤未尽的功业，让他替我完成！！！

　　辛月影站起来，走到大李面前，给了大李一枚小金饼：

　　“你从那条巷子一路出去，左转，去蓬莱酒楼后面，有个小男孩，也就这么高吧。”她比划了一下：

　　“你过去，抖抖袖子，假装把这个掉在地上，让他捡了去，可别让那小孩知道是你故意掉的，不然他会黏上你，整天跑你这里要钱要好处。”

　　她想让那破小孩自己学会自力更生。

　　善良的大李望着辛月影：“若是那孩子提醒了我，掉了金子怎么办呢？”

　　辛月影问他：“大李，你是在想什么美事儿呢？”

　　她可太了解那破小孩了，他一定会毫不犹豫的踩住，毫不犹豫的拾起，因为这是他翻身泥潭的唯一生机。

　　他甚至还会栽赃，栽赃陷害给一个曾经欺负过他的人。

　　辛月影连忙道：“快走快走！不然我马上就要改变主意了！”

　　她还是很舍不得。

　　半晌，大李回来，笑着和她说：

　　“那小子还真鬼精。不单没叫我，我躲树后偷瞧他，他一直踩着金子，左右仔细瞧，这才把那金子揣进了裤裆。他居然没有走，又回去扒垃圾吃。

　　我回来找，他还跟我说看见是个胖子捡走了，给我描绘了半晌，说得有鼻子有眼的。”

　　好小子，够专业，前途无量！！！

　　辛月影一乐，没当回事，扭头去了后院打算干活儿，一进后院就看见谢阿生在锯木头。

　　他他妈的怎么还在这里干长工？！

　　辛月影一看见他就想失控骂街。