第283章 奇妙

第283章 奇妙

　　沈清起这么一路派粮一路歇的，很快就到了牛家沟一带。

　　颜倾城一个月前就从京城过来了，她让马车停在车门，每天都来等着辛月影。

　　她憋了一肚子话得跟辛月影絮叨絮叨。

　　辛月影在欢呼的人群里望见了站在马车上朝着她挥手滋个大牙傻乐的颜倾城。

　　她手里拿着蒲扇，满头珠翠，一身青紫色的衣裳，在人群里是最显眼，最漂亮的那个姑娘。

　　辛月影踩着马镫就要下马。

　　沈清起：“你去哪？”

　　“我找漂亮姐姐去！你先忙！”

　　沈清起不情不愿的下了马，把她从马背上抱下来。

　　一忍再忍，最终也没忍住：“那你早点回来？”

　　“哎呀我们这么久没见面了，早不了！”她说着话，毫不留情的朝着人群里挤进去了。

　　她进了人堆儿就找不着人了。

　　因为太矮，扒拉开人群，又被人群挤来挤去，冲出人群的时候，她两只鞋都被踩掉了。

　　脑袋上的木兰簪也将将欲坠。

　　颜倾城一个飞扑把她抱在怀里，两个人抱头痛哭。

　　沈清起眯眼看着她们那边。

　　辛月影和颜倾城上了马车，两个人坐在马车里就开始白话。

　　听颜倾城说，她生了个女儿，取名闫时安。

　　她很不喜欢这个名字，觉得像个男孩的名字。

　　“行了吧，比沈弄沈舞强多了。”

　　“弄啥？妹听懂。”

　　二人又开始白话。

　　期间大概是有人从窗子里递进来一双鞋，辛月影一边跟颜倾城白话，一边接过了鞋套在脚上。

　　好半晌辛月影才纳过闷来，顺着车窗递进来的手是小疯子的手。这鞋是小疯子给她捡回来的。

　　“想啥呢姐妹儿，听妹听我说话？”

　　“啥啥啥？你继续说。”

　　颜倾城：“对了，你不去木匠铺看看去吗？”

　　颜倾城不提这个事，她就彻底忘了她还有个木匠铺子的茬儿了。

　　“去去，走，一起。”辛月影说。

　　“我给你放木匠铺那，我去柳氏铺子给咱俩定了几件衣裳，我先去取了。”

　　“行。”

　　马车停在了木匠铺门口，辛月影跳下了马车。

　　辛月影一进门，十分陌生。

　　木匠铺子和瘸马的药铺中间的墙面打通了，窗明几净，一尘不染。屋里透着木香气味，琳琅满目的家具整齐的码放着。

　　连案几上的竹编花篮都是从大到小整齐排列的。

　　一个容貌姣好的女子正在为客人介绍。

　　那女子又高又瘦，许多身量高的女孩儿第一眼看上去多少都有些高冷之感，但是这个女孩并没有。

　　她望着辛月影和善的笑起来，毫无拒人于千里之外的感觉，甚至令人觉得十分亲切。

　　“请问姑娘想买些什么？”她声音软软糯糯的。

　　“啊啊，不好意思我走错了。”

　　辛月影扭头跑出去了。

　　一抬头，是清月木匠铺没有错，旁边是卤肉铺也没错。

　　“东家？是东家吗？”

　　身后传来了大李的声音。

　　大李十分喜悦：“东家！我去城里了！本想接您去的！人太多！我没挤进去！”

　　那女子也出来了，“东家？您就是东家呀！”

　　她没想到东家看上去这么年轻，小巧可爱的。她听过东家的不少威风事迹，还以为会是个很凶神恶煞的妇人，却没想到这么漂亮这么年轻。

　　小洁不善言辞，只腼腆的笑了笑，“见过东家。”

　　大李指了指她：“这是我妹子！我老丈人病了，中风离不了人，我一瞧，我把老丈人接我们家去了。我媳妇又得带孩子，又得照顾病人，我也得帮帮她。

　　索性我让小洁来给我帮忙，她一个女子，照顾我老丈人不太方便，我就让她来铺子给我盯着了。

　　您放心，我给她的月钱，是从我的月钱里支出一些给她的，我没挪咱们帐上的钱。”

　　大李笑着：“来来，东家！我给你看看账本！咱们赚了不少！赵家哥俩真争气！做的活好极了！给您揽了不少的主顾！

　　还有撒尔诸！他也认头干咱们这个，如今送货都是他了，哪条路近，从哪里走绕远，他比我还门清。

　　一开始啊，大家都对他挺有敌意的，他自己也不愿意去送货，我觉着他也不能躲一辈子不见光，我说你去送货吧，他还真去了，跟人笑脸相迎的。日子久了，也没人难为他了，他送货可快了，还会养马，骡子马的在他手里没得过病......”

　　大李一开口就是大圣人发言。

　　这年头，嫁出去的女儿就是泼出去的水，能把老丈人接到他家照顾的男人凤毛麟角。

　　东家常年失去联络，他就算直接说明此事，给妹子工钱，这根本也无可厚非，但他居然从他的月钱里，自己拿出一部分给妹妹。

　　他跟东家汇报情况，能做到不给自己邀功，也不美言自己的妹妹，不仅没给一起共事的人穿小鞋，还给他们邀功。

　　呜呜呜，这是什么大德之人啊，竟然让她碰见，三生有幸不足以形容了，八生有幸更贴切。

　　大李给辛月影拿了账本，给她耐心的仔仔细细的讲解。

　　“夺.....夺少？”辛月影愕然看着大李。

　　“一共是三千七百五十六两九钱。”

　　“怎么那么多？”辛月影愕然。

　　大李：“东家，您走了五年呀！当初您从郁城运回来的那些好木，经赵家兄弟做出来的上乘家具，基本都能卖得上好价钱。

　　起初您去京城两年，咱们还能通信，您后来跟着二爷去了战场，信都通不了了。

　　这钱我还觉得少呢，我本想着给东家赚个一万两，您回来定能欢喜了！”

　　呜呜呜，十生有幸！！！

　　辛月影：“这钱咱俩五五分，我这几年不在，若没你，我这铺子也得像瘸马的医馆歇菜了。

　　我从前说了，我这铺子干起来要算你股的。”

　　大李一愣，连忙推辞：“这使不得！我没做什么呀！我只是尽我本分而已。”

　　辛月影坚持，和大李推辞了半晌。

　　两个人推来让去，辛月影嘴皮子都快磨破了大李还是不肯要。

　　辛月影耐心耗光了，目放戾色，挥挥手，让大李别废话了，赶紧把赵氏兄弟他们弄过来，她给他们发奖金。

　　大李去城楼叫人，铺子里的人都去城楼了。

　　大李出去了，铺子里只剩下辛月影和小洁。

　　她随手拿起了桌上的花篮，问小洁：“这是什么，你编的吗？”

　　“对。”她垂眼笑着，两只手握在小腹前，有些怕生：“编得不好，没卖出去多少。”

　　辛月影看看账本儿，找了找，小花篮，三文钱，在春暖花开时，也卖出去了不少。

　　“这不是卖出去的挺多的吗。”她随手将花篮放在一边了。

　　码放整齐的花篮，只有这个花篮没有放回到原来的位置上，显得很突兀。

　　“赚得都是些小钱，赵家兄弟卖出的都是大钱。”

　　小洁说着话，眼睛一直瞟那花篮，她抿着唇，蹙着眉，抬手，将花篮摆回原位，花篮从大到小，此刻整齐码放了。

　　辛月影好奇的看着小洁。

　　辛月影又伸手拿了一个，装摸做样的看了看，又没放回原位。

　　小洁再次流露不适的神情，她抿抿唇，艰涩的咽了口唾沫，抬手将花篮挪回原位，肩膀放松了。

　　辛月影直接把篮子打乱了：“诶？我看看这个？我再看看这个，这都不错！不错啊！”

　　“东家！！！”小洁脸色惨白的望着她。

　　“我......我有东西要送给你！”她惊恐的瞪着眼睛，手抓得辛月影的腕子很痛。

　　“啥？”

　　小洁从怀中取出了一枚香囊：“这是我亲手绣的，听闻你们凯旋的消息，我便连夜绣了一枚，这个是防林间瘴气的。也能防蚊虫，东家行军打仗，带着这个，没有坏处！”

　　她艰涩的咽了口唾沫。

　　辛月影目光落在小洁手中的香囊上。

　　啊，原来是她呀。

　　一个深度强迫症患者，和一个深度逼死强迫症的人，发生了爱情的火花。

　　世界真奇妙啊。