第179章 分析

第179章 分析

　　大李把门打开了：“东家，颜姑娘找你.....”

　　大李猝不及防看见了不该看见的场景，眼睛瞪圆了，愣了一下，“嘭”地一声，把木门关上了。

　　辛月影从沈清起的怀抱里跳下来，对沈清起道：“你先去暗室补觉吧，我出去看看。”

　　沈清起：“你快些回来，我等着你。”

　　辛月影对视上沈清起的目光。

　　从他含着缱绻笑意的眸子里，她微妙的捕捉到了一抹弦外之音。

　　她想跟小疯子聊一下有关避子的问题。

　　毕竟目前他俩身份还是逃犯，要孩子的事情得先放一放。

　　避子汤她也不能老喝吧？毕竟那东西伤身体，到时候喝的次数多了，再想要孩子可就费劲了。

　　但由于有了上一次烈马的会错意，这次辛月影长了教训，她没有莽撞的挑明。

　　而是谨慎之中又带了一抹含糊：“那什么.......你先睡吧。”

　　辛月影打开门出去了。

　　穿过佯装忙碌的大李，辛月影走出了铺子。

　　见得颜倾城扒开车窗的帘子，朝着她招手：“姐妹儿，快上来！有事找你！”

　　辛月影加快步伐，登上马车，挑起车帷，一瞧，闫景山也在。

　　马车朝着前方行驶。

　　闫景山身上还穿着昨夜染着血污的衣裳。他连衣裳都未及更换，手里捧着一个长长的锦盒，垂眼望着，脸色有些苍白。

　　颜倾城的手肘戳了戳辛月影，朝着她递眼神儿，然后公然捂着嘴跟辛月影咬耳朵：

　　“他非来，我跟他说，人家小夫妻久别胜新婚，你别非这时候打扰人家，拦不住，艾玛，风风火火不知道是啥事儿。”

　　辛月影“咳咳咳”两声，示意颜倾城不要这么嚣张，公然当着对方的面说他坏话。

　　颜倾城朝她挤眉摇头，示意不碍事。

　　又栖到她耳边继续说：“他身上的伤才包好，神神秘秘的，害不让我听，既不让我听，他喊我来干啥？”

　　辛月影开口之前先瞄了一眼闫景山，见他垂着眼望着腿上的锦盒愣神不知在想什么。

　　辛月影这才趴在颜倾城肩膀上跟她咬耳朵：

　　“他来见你的闺蜜，肯定是要与你同行啊，这是尊重你，更是怕你误会。

　　冲这个，我觉得闫嫖客就不错。

　　我估计他跟我说的事，是跟我家老头儿有关系。

　　你也知道，我家老头逃犯，而且我老公爹就是他那个挚友！

　　不过这个我一会儿再给你解释，放心姐妹，等他走了我就告诉你他跟我说了什么。”

　　颜倾城冲着辛月影一笑，两个人移目看向闫景山。

　　见他仍在颓丧的愣神。

　　马车停下了，辛月影挑开车窗的帘子，发现马车停在了一条偏僻的巷子里。

　　颜倾城下了马车。

　　路过车窗的时候，颜倾城和辛月影挤眉弄眼的示意。

　　辛月影点点头，回头看向闫景山，见他还在发愣，便轻声问：“闫大人？”

　　闫景山恍然抽回神来，将放在双腿上的锦盒双手递给辛月影，开门见山：

　　“劳你将此物交与清起手中。”

　　辛月影意外的看着闫景山，看了眼盒子，她没接，而是问他：

　　“你都知道了？”

　　闫景山点头：“那夜我认出了沈家枪，一时糊涂，还以为是沈大哥.......哦，就是沈长卿。

　　后来，我又以为是风起。直至来了清月木匠铺，见那清字，我这才方知，原是清起。”

　　“风起？”

　　闫景山：“沈风起，是沈大哥的长子。”

　　哎，未曾谋面的大哥原来叫沈风起，听这名字就霸气，估计也不是个正常人，若是活着多好，可以大家一起来发疯。

　　辛月影叹声气。

　　她忽而又想起什么，八卦心切，轻声问闫景山：“那日，你错认了二郎是沈大哥，是不是当初你和我公爹相识的时候，也是这般场景？”

　　“是啊。”闫景山垂眼笑了笑，手抚摸着腿上的锦盒：

　　“那是我和沈大哥第一次见面。那年我进京赶考，沿途遇到了大漠人烧杀抢掠，是沈大哥救了我们。”

　　“你们？”辛月影抬眼看着闫景山。

　　闫景山一怔，不自然的笑了笑：“是我与百姓们。”他清了清喉咙，才道：

　　“那是我与沈大哥第一次见面，后来他说他要投军，保家卫国，还鼓励我让我好好赶考。”

　　闫景山说起了这些，眼中泛着泪光：“他说我是个好人，他日定会做个好官，后来，他甚至把投军的第一笔军饷给了我当路费。

　　那时，我们正是意气风发的岁数，还互相约定，他日朝堂相见，他负责起师拓疆。我负责安国治内，那时候我说，愿天下，

　　风清云霁日月明，

　　时和岁丰天下平。

　　沈大哥很喜欢这句话，遂与我相约，将来他以‘风清云霁日月明’为孩子取名，我以‘时和岁丰天下平’为孩子取名。”

　　“不对。”辛月影听话很会找重点：“你是做了什么事啊？他才会觉得你是个好人，对吧？”

　　闫景山一愣。

　　辛月影挠挠脸：“你看啊，我分析一下，是我老公爹救了你，然后应该是你觉得我老公爹是个好人，这才合理吧？”

　　闫景山愕然，这乡野地方，不该是民风淳朴吗，怎么这女人这么机灵？

　　大意了。

　　辛月影：“闫大人，恕我直言啊，你要讲故事，最好讲明白吧，这么掐头去尾，这让人好奇的睡不着觉啊。”

　　辛月影捏着下巴，目放精光，兀自叨叨：“不对不对，肯定你还有什么没说的。”

　　闫景山把话往回拉，笑了笑，“我的意思是，想劳烦你代我把这锦盒转交给.......”

　　“这个先不提，我想知道，你干了什么，让我老公爹认为你是个好人？然后我老公爹还愿意跟你交朋友？

　　因为我与我老公爹虽未曾谋面，但我对我家沈老二，以及沈老三我是很了解的。

　　这俩人，多少是有点桀骜不驯在身上，我想，这应该是随了我老公爹。

　　这也合情合理，老公爹桀骜不驯起来，敢将在外军令有所不受，连皇帝老子他都不放在眼里。

　　老公爹如果是个桀骜的人，那你一定是得干了什么，让他觉得你是个好人，他才愿意跟你做朋友的，对吧？

　　而且你在这左右回避的不说，那很显然，这事要么就是跟沈家有关系，要么......”

　　她愣住了，深吸一口气，忽然意识到了一件了不得的大事。

　　辛月影猛然醒悟，扒开车窗的帘子看向站在远处，被特意支开，此刻正在望天的颜倾城。

　　颜倾城也朝着这边看过来：“咋了姐妹儿？”

　　“诶诶诶！诶诶诶诶！别别别，有话好说，你先别看她.......”闫景山见辛月影马上要破案了，他慌了，连忙阻止：“你别看她！坐回来！！！”

　　辛月影放下了车窗的帘子，愕然望向闫景山：“你跟漂亮姐姐从前见过是吗？”

　　辛月影回忆了一下原文，一无所获，因为她略过太多谢阿生和孟如心的故事，也导致了她忽略了一些关于别人的故事。

　　不过没关系，辛月影此刻正高速旋转智慧的小脑筋。

　　“真行啊，你俩居然见过！”她破案了，啧啧称奇：“可以啊，闫大人，你们这是似是故人来了？”

　　闫景山很慌张：“这个事先不提，这涉及到了我私人一些事，不便透露，我此番前来，是希望你能帮我把这个交给清起。”

　　辛月影还是没接这锦盒：“你自己怎么不给他？”

　　闫景山挤出一抹苦笑来：“我多有不便，你也知道，我身边有企图暗算我的人。”

　　“不对，不对，不对。”辛月影摇头继续分析：“你这更不对了，你人都来了这了，也不差进去说两句话，让我想想......”

　　她眼眸一亮，探头问道：

　　“你搞得这样无颜见他似的，必定当初沈家出事的时候，你袖手旁观，或者为求自保，你做了什么？”

　　闫景山眼角一跳。

　　辛月影：“闫大人，你的为人我知道。

　　咱们疯归疯，大是大非还是没问题的。

　　譬如昨夜，你冲出去解救百姓于水深火热之中我是亲眼所见。

　　你肯定不是个落井下石的小人，那么......这事情肯定跟你儿子有关系。

　　我老公爹起兵，你安国。他以起字为孩子起名，你肯定会以安字为孩子起名。

　　风清云霁日月明，

　　时和岁丰天下平。

　　但毕竟那个孩子，是我老公爹和大漠女人生的。

　　所以说，你是按照霁这个字给他取名了？对吧？闫霁安？没错吧？”

　　闫景山瞠目结舌的望着辛月影。

　　这女人到底什么来头！她怎么知道这些？！

　　闫景山被扒了个底掉儿。

　　没有隐私可言。

　　他此刻无助的捧着腿上的锦盒，除了沉默的僵持着，他不知道还能做什么。

　　霍齐这边正把瘸马和夏氏送回铺子，大咧咧的推门去清月铺子后院想找水喝，却见沈清起正坐在院中编轮椅。

　　霍齐一愣：“爷，您怎么还没睡？”

　　“还不困。”沈清起不自然的清了清喉咙。

　　霍齐一看就明白了，沉声道：“爷，您是不是等辛老道回来给您宽心呢？”

　　他哀痛的看着沈清起：“昨夜忙碌一夜，身体才复原，您也不能这样不爱惜自己吧！！！”