第235章 祸祸

第235章 祸祸

　　辛月影独自站在家里的后罩房已经很久了。

　　她在思忖。

　　关于誉王这个人她是知道的。

　　原文之中，大漠人攻入中原，天下大乱，各地揭竿而起数不胜数，誉王也乘势而起，挥兵北上，打着清君侧的名义起兵挥师入宫救驾。

　　她没想到的是，誉王原来早有反意了。

　　原文之中，最后誉王赢了，称帝了。

　　他能赢，至关重要的一点是他拥有一个得力的手下：

　　谢阿生。

　　辛月影严肃的抬起头，望着后罩房晾着的琳琅满目的衣裳，陷入了沉思。

　　这是不是有点大材小用了？

　　这位谢阿生，来了洗了一年多的衣裳，同时也疗了一年多的情伤，如今又遭到闫景山的偷袭，导致还要再疗耳朵的伤。

　　伤伤伤！！！

　　他截止到目前为止，一件正事没干过。

　　屋子里面传来了瘸马高亢的嘶吼：“我说！你脑袋里啊！有血块！堵住了！”

　　谢阿生很大声的问：“啊？什么？听不见！！！说什么？？？”

　　瘸马更大声的喊：“脑袋！！！血块！！！”

　　“听不见！！！”

　　瘸马声音忽然变得微弱：“我操你姥姥的。”

　　谢阿生：“你骂我干什么？”

　　瘸马惊了：“诶？这怎么听见的？”

　　谢阿生：“啊？什么？你刚才就是骂我！没错吧！

　　你的口型很好认！你别在这不承认！你一上来就骂人，我招你了？”

　　瘸马一赌气挎着药箱子骂骂咧咧的出来了。

　　辛月影和瘸马去了前院儿。

　　“怎么样？”她问。

　　瘸马声音嘶哑：“他姥姥的，那孙子真的不能药死是吗？”

　　辛月影：“最好还是不药。”

　　瘸马很气愤，走到石头桌前仰脖灌了一壶凉茶，嗓子还是觉得冒火：

　　“不知道什么时候能治好，开的都是活血化瘀的药，就这么治着吧先。”

　　辛月影移目看向石榴树下蹲着的闫霁安。

　　他脖子上被拴着个铁环，环上戴着一个铁链，链子的另一端，拴在石榴树上。

　　闫霁安十分虚弱，可是脸上除了嘴唇有点肿之外，别的地方都没有挂彩。

　　宋姨下手很专业，不会让他在任何显眼的地方挂任何的彩。

　　颜倾城和闫景山的大婚之日过完了，闫霁安当天被逼出去走了个过场，走完之后，辛月影就给他重新拴回来了。

　　他想方便时，霍齐会牵着他，带他去如厕，之后再栓回来。

　　闫霁安此刻有气无力的趴在地上，辛月影和瘸马对视一眼，二人走过去了。

　　闫霁安掀起千斤重的眼皮，恍惚着：“能说的，不能说的，我都告诉你了。”

　　辛月影：“我再问你一件事，你给誉王做事，除了给他挣钱，还帮他找布泰耐是不是？”

　　闫霁安心里一惊。他不知道这女人是怎么会知道这件事的。

　　辛月影：“我想知道誉王可有布泰耐的画相么？”

　　布泰耐这一员猛将显然是不能给誉王的，给个假的让闫景山送去倒是行的。

　　闫霁安沉默。

　　这小子当然不肯说的，因为交代了这个，一来是他彻底没有价值了，等待他的只有死亡，二来，他多半不想让闫景山捞个大便宜。

　　一旦闫景山与誉王合谋，这小子在誉王那，也失去价值了。

　　“哎，你真挺狗的。”辛月影发自内的说：“你爹养了个白眼狼啊。”

　　“呵呵，还不是跟他老人家学的，他老人家一个贪官污吏，做了多少脏事？捞了多少脏钱？我这点手段，在他面前，不过是雕虫小技。”

　　闫霁安趴在地上，冷笑着说。

　　辛月影探头问他：“你仗着是闫景山的儿子，捞尽便宜，你怎么不嫌他贪官污吏？

　　你花你爹钱的时候，你怎么不嫌他钱脏呐？”

　　她扭头看向瘸马：“这闫景山简直是个大怨种啊。”

　　瘸马冷笑着捋捋胡须：“活该，闫景山自找的，谁让他心软呢？

　　若放我手里，我一剂毒药，早就一尸两命了。想暗算我？姥姥！”

　　辛月影没眼看目光阴狠的瘸马了，因为他此刻正自我陶醉在阴毒的幻想里。

　　辛月影很真诚的看向闫霁安：“我再给你一个机会啊，其实你好好交代，是真的能少受很多折磨的。”

　　闫霁安闭着眼，仍沉默着。

　　辛月影摇摇头，诚恳的对他讲：“那你就等死吧。”

　　她站起来，环顾安静的院子，放声大喝：

　　“家人们！听好了！这人！你们随便祸祸！”

　　辛月影说完了话扭头回屋了。

　　瘸马近水楼台先祸祸。

　　他眸光闪过一抹戾光，兀自叨叨着：

　　“他妈的适才跟那聋子喊的老子嗓子似火烧！正愁没地方解气！”

　　他从怀里掏出毒药纸包，弯腰就往闫霁安的嘴里塞。

　　白色的粉末倒进闫霁安的口中，他口中登时觉得灼烧，他惨叫着。

　　不消片刻，他的胸口，肠胃，很快剧烈的绞痛，他哀嚎着。

　　沈云起攥着拳头走过来：“能打人是吗？我心里有气，你最后再下药行么，我想先趁他活着捣他两撇子。”

　　瘸马皱眉：“你捣大树去吧。”

　　沈云起更气了：“这满院子的树都是我嫂子跟我姐夫栽的！他们不让捣！去外面捣还得走半晌路！是我娘让我过来的！”

　　瘸马看在晚晚的面子上答应了。

　　他从怀里拿出了解药，塞进了闫霁安的嘴里。瘸马背着手走了。

　　闫霁安解药才下肚，人就被沈云起凭地拎起来了，尚不及站定，一记重拳捣在他的右腮，他又倒在地上了。

　　这次闫霁安连叫嚷都没有力气了。

　　沈云起攥着拳头，一拳一拳捶打在闫霁安的脸上：

　　“嫂子凭什么打我脑袋！明明是姓闫的无理取闹！

　　姐夫凭什么袖手旁观！明明是我嫂子断得不公道！

　　凭什么搬家把我忘了！

　　凭什么噜噜都带走了，只把我忘了！！！

　　凭什么！

　　啊！！！

　　凭什么！！！”

　　闫霁安天旋地转，恍惚间，他只看到一串粽子在他的眼前荡来荡去。

　　他不知道自己昏过去多久，再次醒来的时候，天已经全黑了。

　　耳边缭绕着“嗡嗡嗡”的声音。

　　对面蹲着三个小孩。

　　小石头手里捏着一只虎头蜂。

　　小拇指长的虎头蜂！

　　闫霁安声音发颤：“干什么，你们想干什么......滚......滚开......”

　　孟子明和孟子静只目不转睛的盯着小石头瞧，赞不绝口：“石头哥哥，太厉害了，你居然敢用手抓它啊！”

　　小石头很得意：“这算什么。”

　　他看向孟子明：“你先前说你未曾见过被马蜂蜇了的人是啥样？来！哥给你兄妹二人瞧瞧。”

　　“哇。”孟子明用崇拜的目光望着小石头：“石头哥哥你可真好啊。”

　　小石头咧嘴一笑，得意的晃晃脑袋，捏着虎头蜂的中间，将其尾巴落在了闫霁安的眼皮上。

　　在闫霁安痛苦的叫声之中，他们眼睁睁的看着闫霁安的右眼先是肿成了鹌鹑蛋大小，又渐渐肿成鸡蛋大小，又变成了鸭蛋。

　　最后在小孩们惊讶的目光中，闫霁安的右眼变成了鹅蛋大。

　　孩子们看呆了。

　　闫霁安痛苦极了，两只手被缚在身后，他又痒又疼，却根本抓不了，他只能不停地用头蹭着地面。

　　小石头轻声道：“我还见过嘴唇被蜇了的，那才是最好玩儿的，想看吗？”

　　“想看！”孟子明和孟子静异口同声的。

　　小石头：“走！我再捉只马蜂来。”

　　三个小孩才走不久，隔壁的小门开了。

　　颜倾城左右提防的左右看了看，走到了闫霁安的身前，她目光阴狠：

　　“小畜生，你给我家老闫气够呛呢！心疼死我了！

　　他嘴上跟我说没事，我知道他心里比谁都难受！

　　要不是老娘变着法子陪他解闷儿聊天，老闫非气病了不可！

　　你让我家老闫的善良被人当成了一场笑话！

　　他多年对你苦心抚养，到头来你这么寒他的心！

　　我得给我家老闫出口恶气！瘪犊子！”

　　颜倾城提防四顾，拎起裙子，一脚踩在了闫霁安高肿的眼皮上，粉色绣花鞋一拧。

　　闫霁安撕心裂肺的惨叫。

　　颜倾城高昂头颅，一甩膀子，再次用劲儿。

　　闫霁安没有声音了。

　　“嘁。”颜倾城感到很扫兴，“这就不行了，比齐玉舟差远了，真不过瘾。”她提着裙子回去隔壁了。

　　闫霁安被折腾了一夜，天才蒙蒙亮，有人推了推他，他挣开眼帘，赫然见得一个白衣人。

　　他以为白无常来接他了，他张了张嘴，对白无常哀求：“快接我走吧！”

　　“别怕霁安！我是来救你的！我们一起逃走！”

　　白无常的声音很温柔。

　　闫霁安用仅存的一只好眼斜斜的看了看：“你是.....孟如心？”

　　“对！我救你来的！”孟如心手里捏着从霍齐那边偷来的钥匙打开了闫霁安的锁链。

　　她抓着闫霁安的手，顺利的逃出去。

　　第二天，众人陆续醒来，十分震惊的发现孟如心和闫霁安逃跑了。