第234章 大义灭亲

第234章 大义灭亲

　　闫霁安脸上挂了彩，唇角也淌出血来，他虚弱的抬起眼，看向闫景山：

　　“孩儿不敢隐瞒爹爹，孩儿在替誉王做事。

　　如果孩儿死了，孩儿怕誉王会迁怒爹爹。”

　　颜倾城推了推闫霁安，暗搓搓的拱火儿：“傻孩子，别拿外人压你爹爹呀！”

　　辛月影站在闫景山身后，也跟着拱火儿：“哟，令郎胆子真大，看来是跟誉王合谋造反呢。

　　闫大人，你可还没退呢，他就要反你了！

　　嘿！闫大人，你这儿子，玩得好一手大义灭亲，真不错。”

　　颜倾城马上接茬儿：“天呐！傻孩子！你胆子太大了！太糊涂了！你怎么能反了你爹呢？

　　你爹爹为了你筹谋半生呀！铤而走险也是为了帮衬你，到头来你要反他呀？你怎么想的？”

　　这事儿被姐妹花摁死了。

　　宋姨看得热血沸腾，也想卖卖力气：“哎哟，这孩子人大心大了，管不住了。这可怎么办哟！”

　　“啊！！！”闫霁安气得狂吼：“爹！她们在挑拨，在挑拨你我父子感情啊！爹!”

　　辛月影轻蔑一笑：“呵，父子感情？去你妈了个把子的吧。”

　　“爹，誉王派我来，是想说服你，如果你有心反了朝廷，不如跟他干吧。”

　　闫霁安趁着这个档口，虚弱的说：“我不是反您啊，爹爹，您一向这么疼爱我，孩儿怎么可能反了爹？

　　爹爹别信她们啊，她们真的是故意的。爹爹！求你别信她们啊。”

　　闫景山一言不发。

　　刀疤在外面沉声道：“闫大人，来了个女人，身怀六甲，还抱着孩子，说是您的儿媳。”

　　“让她进来！”闫景山沉声道。

　　“公爹！”何雁娘满脸委屈，进门抱着孩子就跪下了：“您得给我做主！我怀着身子，他把我跟孩子轰下马车了！我肚子疼得厉害！”

　　她哭得极委屈。

　　颜倾城反应极快，对刀疤急呼：“不好！一准是动了胎气了！快去请大夫！”

　　辛月影望着何雁娘哭得花容失色的样子。

　　她咧嘴笑了。

　　这不是儿媳，这他妈是正道的光。

　　辛月影看向闫景山：“闫景山！这小子能把身怀六甲的妻子赶下马车，不顾亲生孩子染了风寒！这是六亲不认！

　　等你老了，自有你好瞧的！

　　我告诉你，如果漂亮姐姐没有嫁给你，随便你怎么心软！我不管你们家的破事！

　　可现在不行，漂亮姐姐以后嫁给你了！我不能给她留后患！

　　这个人无论如何，你别想弄走了，我得给我家小疯子留着他！”

　　闫景山静下了，冷眼望着闫霁安。

　　大夫很快来了，不是外人，是瘸马。

　　大惊失色四个字被瘸马演绎得淋漓尽致：

　　“动胎气了！坏菜了！孩子够呛能保得住了！”

　　何雁娘一楞，她本就是装的，半路搭了个马车给了银两坐着马车悠悠的来。

　　城门口遇到了刀疤堵着那家里的几个护卫，她好奇过去问问怎么个情况，然后又被刀疤带来了这里。

　　怎么真就动胎气了？

　　她吓着了，真哭了。

　　她移目看向众人。

　　所有人默契对她做了个口型：

　　没事。

　　所有人里，也包括公爹闫景山。

　　何雁娘很震惊。

　　她自问还算冷静，移目看向地上的闫霁安。

　　好，既如此，那么新仇旧恨，是时候一起算算了：

　　“公爹！我实话说了吧！我不想跟这狼心狗肺的一起过了！

　　自我嫁到闫家，我恪守妇道，对上对下我也尽心了！可这畜生太过份了！

　　自您走后，他夜不归宿也便罢了，还在外面弄了个宅子，他不顾您不准纳妾不准外养的话，偷偷在外面养了别的女人！

　　他如今一口一个为您好，实则是贪您的家业！

　　他是怕您续弦，生儿育女，将来与他争家业啊！

　　您可知，自您走了以后，他是怎么刁难管家阿旺的？！”

　　闫霁安目光陡然一震，张口：“爹！您别信她的话......”

　　“闭嘴吧你。”辛月影脱了鞋子塞进了闫霁安的嘴里。

　　她看向看呆了的何雁娘：“继续。”

　　何雁娘呆了一呆，看向她：“我说到哪了？”

　　闫景山接了话：“他如何刁难阿旺。”

　　何雁娘回过神来，道：“他先把账本儿要走了！改了账！账上作假！挪了不少的银票！他还恐吓阿旺，若他敢说出去便废了他！

　　阿旺可是自小跟随您左右的书童，后来身为管家，对闫家，对您可最是忠心的！

　　可越是一心护主的，往日免不了得罪下面。

　　府里的下人都是见风使舵的，见阿旺被欺辱，各个落井下石的报复他！

　　我自嫁来之后亲眼瞧着，您如何疼爱这儿子的的，他这样暗算您？他对他的父亲尚且如此，他以后又能待我又如何呢？

　　他素日指着我鼻子骂，还用你们闫家来压我何家！

　　你们闫家官大，何家官小惹不起，我怕给我爹娘找麻烦，我只能忍气吞声的顺着他。

　　公爹，可儿媳知道，您是明理之人！

　　这些话我与您挑明了说了，我便不打算跟他过了！

　　求您了，给我一张休书，放我回娘家吧。

　　我们何家虽不及你们闫家显赫，可我家里从没有这些烂事！

　　爹娘感情一向是很好的！我爹更不曾纳妾，养什么外宅的乱事！爹娘疼我视我为掌上明珠！

　　弟弟弟媳与我和睦至极，每每我回娘家省亲，全家都劝我让我带着孩子回家住，我娘家都劝我与他和离啊！

　　好几回，我爹和弟弟都想找您理论来，我死命压着，我就怕给何家招难！

　　我真不想在你家过了，这孩子有了这样的父亲，耳融目染的，往后可怎么办呢？

　　求你了，公爹！给我一纸休书吧！”

　　话说完了，满室寂静。

　　闫霁安嘴里塞着鞋子，眼中盛着惊恐的目光，他大声咒骂着何雁娘什么，呜呜呜的说不清楚。

　　所有人，一言不发的看向闫景山。

　　闫景山的表情木然着，他只是平静的垂眼望着闫霁安，也不知在想什么。

　　长久之后，他忽而一笑，轻描淡写的语气：

　　“辛娘子，这孽障闫某仁至义尽了。此人交回沈家，随你夫妇二人处置。”

　　说完了话，闫景山看向何雁娘：“休书，我这就去写。改日闫某自会到贵府登门谢罪。”

　　他开门离开了。

　　颜倾城知道，闫景山是真的寒心了。

　　她心里一痛，追出去了，走出去时，也不知是存心还是无意，狠踩了闫霁安的手背。

　　疼得闫霁安怪叫。

　　颜倾城搀着闫景山的胳膊，用撒娇的语气：“老闫！你不许真生气啊！不如这样吧，若你对我好呢，我给你生孩子？好不好？

　　你喜欢男孩还是女孩呀？嗯？你笑一个！你笑一个嘛！

　　不行，笑得不真心！

　　再笑一个！不好！还是不好！”

　　瘸马将何雁娘搀扶起来：“行了行了别装了，起来吧。

　　对了，据我观察，你这怀的是丫头，恭喜了，你以后儿女双全了。”

　　何雁娘能回家了，又听得儿女双全，她高兴极了：“谢谢大夫美言，我银袋子和包袱在上面呢，我给您拿去！对了大夫，我公爹胡子呢？啊？哈哈，还挺俊朗的！哈哈！”

　　她看向辛月影，美得牙花子都露出来了：

　　“女侠！多谢您！您的大恩我何雁娘记着了！您放心，我什么都不往外说！

　　您受累给闫夫人带句话，她太美了！还有，我祝二老早生贵子！多子多福！

　　哈哈！不说啦！有空去京城找我玩儿！我先拿休书，拿完我能回家啦！我终于能带着孩子回家啦！我这回长记性了，我再也不嫁人了！哈哈哈哈！”

　　瘸马带着兴奋的何雁娘出去了。

　　辛月影抽出了闫霁安嘴里的小靴子，穿好，坐回了椅子上。

　　“宋姨！”辛月影眯眼看着闫霁安。

　　宋姨袖子已经挽到肩膀上去了：“在这呢！”

　　“先断他一颗门牙！”

　　“好咧！”

　　宋姨一棍子下去，闫霁安的左边门牙蹦出去了。

　　嘴里呼呼往外淌血。

　　辛月影咧嘴笑，笑得阴森：“小子，你目前还不能死！我漂亮姐姐嫁到闫家，你不明不白的死了，外人都得怀疑是不是漂亮姐姐下的毒手！”

　　他们大婚之日，我高低得把你牵出去溜一溜。给众人看看。

　　为了防止你跟外人胡叭叭，先断你一颗门牙！以示警戒。

　　记着我的话，他们大婚之日，你敢叭叭一句，我割你舌头，你敢试图逃跑，我打折你的腿！

　　你敢用纸条给别人报信，我拔了你的十指。

　　敢递眼神儿，我剜你眼珠子！

　　这里就是你回不去的地狱了，老实点，你还能少遭罪，你说呢？”

　　闫霁安想说什么，可他实在被折磨得痛苦不堪，气血上涌，他昏死过去了。