第93章 大英雄

第93章 大英雄

　　颜倾城很快发现了沈清起已醒转，轻声告诉辛月影：“你丈夫醒了，我该走了。”

　　颜倾城站起身来，对沈清起福了福身，垂眼道：“妾身告退。”

　　沈清起撩起慵懒的眼皮，慢声道：“颜姑娘留步，沈某有一事相商。”

　　辛月影眼眸跳了跳，她移目看向沈清起，她的预感很不好。

　　颜倾城似也察觉出了异样，她凝目看向沈清起那边，一言不发。

　　沈清起开门见山：“沈某听说，齐玉舟很想见姑娘一面，沈某希望你能将你们会面的日子改在中元节那日......”

　　颜倾城打断了沈清起：“齐玉舟？那不是府尹的儿子么？”

　　“正是。”

　　颜倾城蓦地笑了：

　　“我不知你是谁派来的人，但我颜倾城绝不染指政治。

　　达官显贵我见得多了，我给他们唱曲儿，弹琴，他们聊他们的，我唱我的，我唱完了曲儿，抽身离开。

　　他们做过的腌臜事，说过的腌臜话，我权当没听过。

　　这是我颜倾城做人做事的规矩。

　　以往不是没人提过让我用美人计去色诱谁，可我不愿做的事，谁也逼不得我。”

　　沈清起鼻腔之中喷出一丝笑意。

　　他垂着眼皮，神情冷漠：“颜姑娘，都说你天香国色，但你在沈某这，且算不得什么美人。

　　我无须你去以色诱谁，你更不用告诉我他们聊了什么腌臜的秘密。

　　只要你将与他相聚之日改为中元节，事成之后，醉梦楼的东家，会是你颜倾城。”

　　妈呀，漂亮姐姐！快答应他！

　　颜倾城微微愕然。

　　短暂的愕然过后，复又看向辛月影，神情复杂。

　　当颜倾城再看向沈清起那边的时候，眼中噙着怒意：

　　“你那么大岁数了，你颐养天年不就得了吗？你染指政治干哈？”

　　颜倾城愤怒指指辛月影：“你弄不好能把她也折进去，你是那么大岁数了，倒是够本了，临终之前想赌一把是吧？

　　她呢？她风华正茂，你替她想过吗？万一你输了，她将来怎么办？”

　　辛月影微微诧然看着颜倾城，她竟然为了担心沈清起失败继而波及到辛月影，拒绝他提出这般巨大的利益。

　　好姐妹，够意思！冲你这话，我回去就把孟如心连夜给做了！

　　沈清起懒得与颜倾城浪费唇舌，只是将目光落在辛月影的脸上。

　　他的眼中凝着一束寒光，阴鸷的望着她笑：“你觉得，她会说出去么？”

　　辛月影眼角跳了跳。

　　她听懂了沈清起问她的意思。

　　小疯子想杀人灭口！

　　但沈清起也看出来，辛月影很喜欢颜倾城。

　　所以他犹豫了，暗戳戳地问她，颜倾城，要不要杀。

　　辛月影摇头：“她不会，她一定不会。”

　　不能杀啊，当然是不能杀！

　　以辛月影对颜倾城的了解，颜倾城绝没有说谎，她从不染指政治，从前有太多人想跟她做交易了，她比这个直白的话都听过。

　　可是那些人提出的条件是让她以身去色诱于人，她不愿失去贞洁，所以从没有答应过。

　　也有人因怕她走漏风声继而想过杀她灭口。但畏惧那高官的权势，没有人敢动她。

　　可小疯子不会犹豫的，他本就是逃犯。

　　辛月影看向沈清起：“她真的不会说出去的，你信我啊！”

　　沈清起凝目看着辛月影，倏尔一笑：“好，我信你。”

　　颜倾城拂袖离去。

　　夜里辛月影推着沈清起回了后山。

　　她在山脚下，率先摸了摸沈清起的膝盖，见他的膝盖上绑着一对护膝，这才继续推着他回家。

　　清凉的晚风拂在她的鬓边，小村庄沉睡在这寂静的夜里。

　　适才激动之下，她是想把孟如心做了没错。

　　可到底是个活生生的人。

　　一血二血三血勉强算是过失杀人。

　　四血属于激情杀人。

　　这次可就算谋杀了！

　　辛月影谋不下去了，她自问自己还没黑化到这种地步。

　　孟如心是讨厌不假，可她还有个爹爹，人家爹爹对沈清起有恩，没道理要承受晚年丧子之痛。

　　霍齐早就远远地在等着他们了。

　　霍齐跑过来，接了辛月影手里的轮椅，见辛月影神思不定，咧嘴一笑：“辛老道，又憋着杀谁呢？说出来听听。”

　　辛月影没心思与他耍嘴：“我想问问你，你觉得谢阿生和孟如心之间可有苟且？”

　　霍齐尚未开口，沈清起转头看她：“你问他做什么？”

　　辛月影：“你先不要打岔。”

　　沈清起没说话，转过头去。

　　霍齐：“狗不狗的我不知道，反正挺奇怪。”

　　“哦？”辛月影立刻警惕：“哪里奇怪。”

　　霍齐：“谢阿生好像死烦那个孟如心。”

　　辛月影意外的看着霍齐，她皱眉：“不应该吧，他应该死爱那个孟如心才对的。”

　　霍齐大惊：“啥？你别逗我，这世上只剩她孟如心一个女人，谢阿生也不可能多看她一眼。”

　　辛月影：“为什么？”

　　霍齐不再往山上走了，谁知道谢阿生会不会在哪棵树上搞偷听。

　　他一向耳聪。

　　霍齐：“谢阿生给所有人浣衣，唯独不给孟如心浣衣。

　　孟如心去找谢阿生质问是不是针对她。谢阿生告诉孟如心，没错，我就是针对你。”

　　辛月影惊讶的看着霍齐：“有这等事？！”

　　沈清起偏头看她，音色生冷：“你为何打听谢阿生的事。”

　　辛月影：“漂亮姐姐喜欢谢阿生，她应该一直想见到谢阿生。”

　　沈清起眼中的冷意悄然化开。

　　辛月影解释道：“如果你跟漂亮姐姐说谢阿生是你这边的人，我想，她会帮你做事。”

　　他轻扬眉峰，微微一怔，原来，她在为他筹谋。

　　霍齐：“那关孟如心什么事？”

　　辛月影：“我担心孟如心会和谢阿生在一起，如果这样，那就形成了一个三角关系。”

　　她朝着霍齐挤了挤眉毛：“三角恋，这词听过吗？”

　　霍齐听懂了个大概：“我只知道谢阿生和孟如心肯定不会有什么关系，因为谢阿生很讨厌她。

　　有一次她使唤夏夫人做事，人家夏夫人都没说什么，去帮她做了，谢阿生站在一边问她，你主人都管人家叫娘，轮得上你在这装大小姐使唤她？”

　　辛月影更加震惊，这些事情她完全都不知道。

　　她又看向沈清起：“这事你知道吗？”

　　沈清起移开目光，很担心会引火烧身：“你别问我，我不知道他们的事。”

　　她追问：“然后呢？”

　　霍齐：“然后俩人吵起来了呗，谢阿生抄起擀面杖要砸她，我和夏夫人过去拦住的。

　　我问谢阿生为什么这么讨厌她，他说，因为她是个表里不一的小人。”

　　辛月影眼睛左右转转，想起了那一日树上，谢阿生撞见孟如心人前人后两者不一的态度，说她小人行径。

　　辛月影：“可是不对啊，那次我要揍孟如心的时候，谢阿生阻拦过我。”

　　沈清起哂然一笑：“那是因为他心善。”

　　这话半点褒扬的意思都没有，反而透着浓浓地讥讽。

　　辛月影：“可他不会觉得孟如心也心善吗？”

　　“哎呀！”霍齐彻底不耐烦了：

　　“她心善个屁！她心善会见她母亲日夜操劳，贫穷度日，她还整日往树下给外人送药送钱？

　　她心善当你面沈哥哥长沈哥哥短的不知避嫌？

　　她心善明里暗里给你使绊子？”

　　辛月影：“嘿，霍齐，你令我感动。”

　　霍齐：“呵，霸天白虎，真感动的话，你就少杀俩人吧，免得我老得去给您挖坑。”

　　沈清起根本懒得聊孟如心的事情，借着二人说笑的档口转移了话锋：

　　“我觉得就算以告诉颜倾城谢阿生的所在去诱惑她，她也未必肯答应。

　　倘若她是那种人，适才就该答应我的条件。”

　　颜倾城的根源是担心沈清起会输，继而波及辛月影。

　　辛月影：“啊不不，如果我们告诉她，谢阿生是你这边的人，她一定会答应。”

　　沈清起挽了一把轮椅，蓦然回身看着她：“为何？”

　　辛月影叉腰，望着沈清起甜甜的笑：

　　“她不看好你，是因为你在他的眼里平平无奇。

　　谢阿生对她来说就不一样了，漂亮姐姐喜欢他。

　　当一个女孩子喜欢一个人的时候，会觉得她的心上人是战无不胜的大英雄。

　　是让她引以为豪的大英雄。

　　有对方在的地方，就像身后拥有一个坚强的后盾，是绝对的安全之地。

　　会坚信自己的心上人拥有过人的能力。

　　会明白，他永远代表着正义的那一方。

　　也会笃定，他想做的事，终将会达成。”

　　沈清起定定的望着辛月影。

　　她身后有一轮斗大的圆月盘，月光勾勒着她的轮廓。

　　她说话的时候摇头晃脑，尖尖的双螺髻左右晃荡。

　　他想，原来自己在小仙女的心里，是战无不胜的大英雄啊。

　　所以她才会自豪的对每个人介绍他沈清起。

　　所以那一天，她才有勇气提着长长的竹竿像个所向披靡的小战士一样冲出去。

　　她知道，她的身后有一个大英雄在守护着她。