第158章 工部大嫖客

第158章 工部大嫖客

　　颜倾城一怔，蓦然静下：“你......”

　　辛月影抓得颜倾城的腕子几乎都有些痛。

　　辛月影急得大叫：“你快告诉我啊！你是不是把贞洁给那老头了！”

　　颜倾城狐疑望着辛月影：“你怎知闫大人会夺我贞洁？”

　　辛月影：“趁你有事求他，占尽便宜，或财或色，天下间的男人几个不是这样的！”

　　颜倾城愣了一愣，“我起初也是这么想。”

　　她眉黛微蹙，“且上一次我与他算是不欢而散，且临别前，他暗示过我一些话。

　　此番知你被辜负，我想教闫大人来整治你家老头与府尹陆文道，于是，我给他去信了。”

　　颜倾城说到这里默了默。

　　往日里那双通透的眸子，此刻也盛满不解：“昨日他赶往城中，我见了他一面，我自知我该奉上什么，他......”

　　“他怎么着了！！！”辛月影震怒。

　　颜倾城短短的犹豫之间，辛月影已经将五血如何做了都想好了。

　　颜倾城：“他竟说，若是因此事求他，事成之后，只要我一根发簪作为回报便可。”

　　颜倾城困惑：“又或是，我从前意会错意了？”

　　她摆摆手，“算了，不提他了，狗男人没一个好东西。

　　那闫大人就是个嫖客。

　　听说他以前总去烟花柳巷，估计这些年好像是精力跟不上了，这才消停了。

　　男人都这德行，放心，姐妹儿，咱们让你家老头儿今夜一步登天，西天......”

　　颜倾城怔住了，因为发现了辛月影眼中含着泪光，与愤怒。

　　“怎.....怎么了？”颜倾城直直望着辛月影。

　　辛月影：“你记着！这世上没有任何人值得你付出你最宝贵的东西！除了你爱他，同时他也爱你的男人！你懂么！”

　　辛月影扑到了颜倾城的怀抱里。

　　她死死抓着颜倾城的衣裳：“你怎么那么傻啊你！你为了给我出气，竟然敢冒这样的风险！”

　　她哽咽住，在颜倾城温软的怀中嚎咷痛哭。

　　颜倾城眼眶微红，沉声道：

　　“可你为我赎身之恩，我无以为报。”

　　辛月影：“报个鬼啊！

　　你能真心和我做朋友已是报恩了啊！

　　我什么咖啊我，我能和你捞到做朋友，已是三生有幸了啊我！

　　你个傻子，你怎么这么傻啊！呜呜呜呜呜.......”

　　颜倾城吸了吸鼻子，破涕而笑：“行了，整这出干哈！”

　　辛月影坐在地上垂着脸，眼泪啪嗒啪嗒的落在地上。

　　半晌，她调整好情绪方才将小金箱子打开给颜倾城看，又将小疯子给她的书信递给颜倾城。

　　辛月影将事关谢阿生的那一段掐掉，与颜倾城解释了一番，颓丧的坐在车底，自始至终也没看向颜倾城。

　　她这般待辛月影，也不知当她知道真相之后，会不会觉得自己一腔真心为了狗。

　　狗男女的那个狗。

　　颜倾城听后方知是误会，她也坐在了辛月影的旁边。

　　她很严肃的望着辛月影：“有没有这种可能。”

　　辛月影望着颜倾城。

　　颜倾城：“他其实就是喜欢那个没门牙滴。那日轰走你也是真滴。结果，那没门牙滴伺候了他几天，他发现那没门牙滴，不好好伺候他。

　　他一合计，还是你好。这才又写信又给你金子。

　　你几次与我出来吃饭，每逢阴天下雨时，你那表情就跟外面下了刀片子似的，生怕刮了你家老头儿。

　　那没门牙滴，能这么上心的伺候他不？

　　必须滴不能。”

　　颜倾城忧心忡忡的望着辛月影：“他那个腿，总归是个累赘。别说他腿那样，他腿就算是没问题，我也觉得他不配不上你。

　　不是他不好，是我觉得你太好了！

　　那小子莫瞧他如今一副温吞样子，我瞅他可不是好惹的主，其生性必烈，你别看你破马张飞的，但你二人倘若较上劲时，你还真未必能降得了他。”

　　辛月影对谢阿生和颜倾城也是这么感觉的。

　　就是那种，天底下的臭男人都配不上我的好闺蜜的心情。

　　辛月影无力地吸了口气，抬眼望着颜倾城，她真的黑了不少，辛月影心里有些心疼：“你怎么黑了呢？”

　　颜倾城摸了摸自己的脸蛋：“昨日闫大人也这么说，我黑的很多吗？”她拿出怀里随身带着的小镜子，仔细照了照。

　　辛月影：“黑了也是最漂亮的。”

　　“我最近忙着盯工盖私塾的事呢。”

　　“盖私塾？”

　　颜倾城点头，她也坐在辛月影旁边了：“

　　我攒的钱这辈子也花不完，所以我盖了个私塾，不过说是私塾，却也不是，有教书识字儿滴，但也有别滴。”

　　“啥别滴？”

　　颜倾城：“那别滴地方专门容纳女孩儿，不收钱滴。

　　因为总有卖闺女的去我青楼，都是穷苦人家的娃娃，我不留她们，这些丫头也得送去别的青楼。

　　我一寻思，还不如让她们学学手艺，学女红，学做绒花，学梳妆，这些学的快，可以住私塾里，我管她们吃住。

　　真是那种活不下去的卖闺女等着买粮或是买药的，我给她们家里些小钱，这些孩子有个半年就差不多能出去赚钱了。

　　她们家里瞧她能赚钱，或许也就不卖了。毕竟父母但凡有个活路，谁也不愿意把孩子卖妓院里去，不是心疼姑娘，是这事会被左邻右舍嘲笑。”

　　辛月影捂嘴面目扭曲的望着颜倾城：“跟你一比，我该天打雷劈，那日我见一小娃，我犹豫半晌要不要施舍他钱。”

　　辛月影把那小破孩的事与颜倾城说了。

　　“我给的也不是大钱呐，将将够他们家里人活，你干的一点错都没有，升米恩，斗米仇。”

　　辛月影抬眼无力地望着她，她们还是像从前一样，一见面就有说不完的话。

　　也不知以后当她知道了谢阿生的事情，她还愿意和她做朋友吗。

　　那是她的光啊。

　　或许，不做朋友也没关系的，只要你能过得好。

　　辛月影轻声道：“漂亮姐姐。”

　　“嗯？”

　　辛月影：“你特别好，你是这个世界上最好的女孩，你漂亮，又热情，还喜欢帮助人，人美，心也美，我第一次见到你这样的人，你一定会好人好报的。”

　　颜倾城疑惑的望着辛月影：“跟我说这个干啥？咋觉得你不对劲，跟我说实话，你家老头是不是欺负你了。”

　　马车摇摇晃晃，两个人聊了很久，颜倾城左右是要带着辛月影去见见闫大人的。

　　那么大的一号人物，人家既已答应了，辛月影也要去将误会解释清楚。

　　左右辛月影也想见见这个闫大人。

　　这是个嫖客，是个迟早要夺走她最好姐妹贞洁的嫖客。

　　待得日后有机会，定要拿了此嫖客当五血！！！

　　马车行驶至福满城已是夜深。

　　颜倾城带着辛月影来在一间幽僻的宅邸前。

　　二人进了宅子，走进去，里面没有辛月影想象中的亭台楼阁花园水榭。

　　普通的三进院落，甚至连花坛都不见，入院两块菜圃，种着绿油油的青菜，中间摆一石桌。

　　颜倾城带着辛月影来在桌前坐下，侍从端上茶水，说了声，“闫大人正有访客，请您稍等。”便退下。

　　辛月影满眼提防，低声对颜倾城道：“这人怎住这么个破地方？”

　　颜倾城捂着嘴哼哼：“他是个大官，见我一妓女，这不是啥出风头的事儿，当然得低调点。”

　　“我不许你这么说自己！”辛月影愤怒的望着颜倾城：“是他个老不休，见你个如花似玉的大美女！这才对！”

　　颜倾城嗤笑着推了辛月影一把。

　　辛月影沉声道：“此人是个什么官员？”

　　颜倾城：“从前他是吏部尚书，后来是工部尚书了。”她左右瞧瞧，捂着嘴哼哼：“他与我说，这好像属于明着平调，实则暗贬。吏部尚书职权大，工部尚书，没啥职权了。”

　　吏部尚书，民间称此职位为天官老爷，此乃六部尚书最高长官，负责掌管官员的任免、封赏、考核等。

　　如今沦为工部尚书，跟辛月影算半个同行。

　　不过人家还是掌管着一个王朝的土木兴建。

　　颜倾城轻声哼哼：“他一年到头到处去，修水利，勘探地势，建土木，督查建筑啥的。”

　　辛月影满脑子想的都是怎么把这个工部大嫖客引他上山。

　　上牛家沟的山。

　　上了山之后，就给他埋了，永绝颜倾城失贞后患，事后便说此人去山中勘探地形，遇到猛兽，牺牲了。

　　他正好专业也对口。

　　辛月影暗搓搓的计划着。