第22章 恶妇

第22章 恶妇

　　辛月影歪歪头，疑惑的望着沈清起：“你怎么不进来？”

　　他恍然回神。

　　辛月影：“那个谢阿生呢？”

　　“他说他丢了东西，回去找找。”沈清起移开了视线。

　　辛月影站起来，似乎想出去，沈清起挽了一把轮椅，垂着头与她错开了身，辛月影跑到了院子里的水缸前，对着水缸里的水照了照自己的倒影。

　　沈清起鬼使神差的挽着轮椅跟在她的身后，一起出了院子。

　　他目不转睛的看着她，她穿着鹅黄色的衣裳，在璀璨的星光照耀下，她的身影显得窈窕而可爱，乌发之上斜斜簪着一枚桃花簪，碎发随意的迎风飘荡。

　　她对着水缸照着，忽而扬起一道轻快的笑意：“好看呀，这衣裳很显白！桃花簪也很好看呐！”

　　她似乎很满意，回过头，猝不及防的对视上了一双灼灼的目光。

　　沈清起就那么目不转睛的望着她，她的身后是连绵起伏的青山，明月高悬，星河满天，可天地万物在她的背后皆化为虚影，他本能地，只想走到她的面前。

　　想到这里，他的手情不自禁的摁动着自己的膝盖。

　　他垂眼，看着自己的双腿，看着这把将他永远禁锢住的轮椅，眸光渐渐的黯淡了下去。

　　辛月影捕捉到了沈清起微妙的反常，她问：“你是不是膝盖疼了？”

　　他摇摇头。

　　辛月影歪歪头，流云的乌发松动了，她慌乱的抬手，将桃花簪接住在手里。

　　沈清起再次抬眼，安静的看着她。

　　辛月影走到他的面前，有些不太好意思的笑了笑：“我不太会挽发髻，你会吗？”

　　沈清起摇摇头。

　　“你不会吗？？？”她指着沈清起头上的发髻：“那你自己是怎么挽的？”

　　沈清起抬眼看着辛月影，有些吃惊：“这是男人的发髻。”

　　辛月影手一挥，说了一声，都一样，蹲在了沈清起的面前。

　　“你帮我弄一下。”她说。

　　沈清起没有动手的意思。

　　辛月影昂头，对着他讨好的一笑：“受累，有劳，我谢谢你。”

　　“不行，这是男人的发髻。”他坚持着，不动如山。

　　辛月影：“你那个挽的挺好的，帮个忙呗？”

　　他还是不肯动。

　　辛月影：“那我一会儿等霍齐回来，让他教我。”

　　他动了。

　　沈清起无奈的看着辛月影，说了声，“真麻烦。”于是坐直了身：“你背过去。”

　　辛月影背过去了。

　　她并没有看到，在她背后的沈清起指骨分明的指尖顿了一顿，他像是在触碰一件精美的玉瓷，慎之又慎的挽起她的乌发。

　　在指尖触碰到她柔软的青丝刹那，他的眼眸里涌上了宠溺。

　　他仔细的将她的发在头顶挽成了一个发髻。

　　接过了辛月影手里的桃花簪，横簪在发髻之中。

　　辛月影回头，摸了摸自己一丝不苟的发髻，回头问他：“好看吗？”

　　沈清起：“像道姑。”

　　“哈哈！”她笑颜如花的走到水边又去仔细照了照。

　　沈清起的唇角也情不自禁的跟着轻轻扬起。

　　不多时，霍齐从远方走回来了，他的手里拖着许多根竹子，拖回院子里，他满头是汗，累的坐在了地上：“累死我了。”他移目一瞧辛月影，问她：“你怎么打了个道姑的发髻？这是准备修仙还是怎么的？”

　　辛月影回头瞪了他一眼。

　　霍齐擦了擦汗，道：“我下山去打竹，瞧见孟姑娘和一个男的正说话呢，那男的我没看清长相，是个背影，和咱屋里那男的有点像，是不是他啊？”

　　辛月影瞪圆了眼，下意识朝着沈清起看过去，他虽然此刻没什么反应，但难保将来会有什么反应。

　　而且孟如心很难保会不会把谢阿生笼络过去。

　　孟如心是个草包，可是谢阿生并不是，远的不提，只说后来瘸马投毒的事，便是谢阿生查出来的。

　　这是一员猛将，养了这么多天，好不容易醒来就送去敌营？绝不可能。

　　辛月影：“孟如心在哪？她来了正好，我还有点东西要给她呢。”

　　她扭头去了柜子里，拿出了一两银子，又觉得有点亏，不过是个借口而已，没必要真给钱，她拿了一枚铜板，便就出去了。

　　竹林不远，她睡得饱，精神足，这会儿正是精力充沛时。

　　很快，她就发现了谢阿生和孟如心在树下的交谈。

　　辛月影鬼鬼祟祟的走过去，蹲在草丛里窥视。

　　谢阿生神情紧张的比划着：“就是这么大的，用一张牛皮包着的，你可见过？”

　　哦，看来孟如心已经对谢阿生自我介绍过，她就是先前救过他命的人。

　　孟如心戴着轻纱遮面：“不曾见过，我觉得比起那个你遗落的东西，你更要关心一下你自己的安危。”

　　“我自己的安危？”谢阿生一怔，很快警惕起来：“你指的是什么意思？”

　　孟如心：“你怎么胆子那么大，敢和那个恶妇住在一个屋檐下？她可吓人了。”她一双杏目紧紧盯着谢阿生：“她有没有刁难你？有没有给你气受？没关系，你跟我说实话。”

　　谢阿生十分疑惑的看着对方：“你说的是谁啊？”

　　辛月影歪头淬了一口，蹲在草丛里开始摩拳擦掌。

　　孟如心：“就是那个辛氏啊！”

　　谢阿生笑了：“不会吧？她一介妇孺，并且我看着她的身形步法不是会功夫的人，我怎么会被她欺负啊？”

　　孟如心：“杀人不用刀，那才是她的手段。”她沉声道：“这女人特别坏，而且心狠手毒，她恶毒至极是你远不能想象的，你一定要注意她，千万不能被她刁难了，再有，她是一贯当面一套背后一套的，我有个朋友上了她家，再没回来过了。”

　　孟如心捂住脸，颤声道：“我预感很不好，我的朋友可能遭遇不测了。”

　　谢阿生：“不至于吧？”他自上而下的看着孟如心，“你的意思，是她杀人了？”

　　孟如心不哭了，抬起眼，望着谢阿生：“我可没这么说，可是事情就摆在那。”

　　“不至于吧？”

　　孟如心：“那女人就是个坏种，你千万千万要小心她，还有，我求你帮我留意着，她会不会对我沈哥哥有什么手段，我担心她连沈哥哥的法眼都骗过去了。你听着，那恶妇如果有什么异动，你一定要及时告诉我，因为她很可能关系到咱们的安危。”

　　辛月影攥着拳头，咬牙切齿的看着孟如心左一个坏种，又一个恶妇。

　　她没注意，远方的沈清起和霍齐也在冷冷的看着她的背影。

　　沈清起藏在袖中的手，死死的攥着。

　　她为什么当初要救他呢？

　　她为什么又在此刻要追过来呢？

　　她为什么看着孟如心和谢阿生月下交谈而气得面目全非呢？

　　她早就动心了罢。

　　沈清起的眼，渐渐冷冽。

　　他移目看向站在自己身畔的霍齐：“杀了谢阿生。”