第201章 怪小孩

第201章 怪小孩

　　小石头几乎是用奔跑的速度朝着院子里跑进去。

　　他穿过了所有人，直接朝着小厅飞跑进去，撞进帘子，见得姑姑正躺在炕上。

　　姑姑看着很狼狈，脸上还有血迹，身上穿着的衣裳也被血染了，看样子才醒转。

　　“姑姑，你没事吧？”小石头担心的看着她。

　　辛月影蓦地抓住小石头的手，瞪大双眼，用力的说：“今天多亏你了，你做的很好，非常好，特别好，简直无法用语言形容的好。”

　　小石头一愣，被一连串的夸赞拍懵了，他睁大眼睛：“我做的很好吗？”

　　他有些不自信的和辛月影再一次确认：“真的？”

　　辛月影重重点头：

　　“老天爷终于开了一回眼了啊！

　　幸好让你先碰见了那崔淮派来的人！

　　倘若是被送货的沈老三先撞见了那人......”

　　她转头，望房梁，灯昏黄，双眼再次迷茫......

　　最终生无可恋的摇头：

　　“恐怕咱们此刻要吃席了。”

　　小石头：“吃什么席？”

　　辛月影看向小石头：“上炕说话。”

　　小石头踩着鞋帮，利落脱鞋，爬上了炕去。

　　炕上暖烘烘的，小石头刹那就放松了。

　　他从怀里拿出糖来，将纸剥开，递到姑姑的嘴边：“姑姑，吃糖。”

　　辛月影含着糖，望着小石头。

　　小石头把自己怀里的糖尽数掏出，放在辛月影的枕边，眼睛发亮：“姑姑，这都是我从那只羊那骗来的，都给你吃。”

　　他兴奋极了，声音很轻：“适才那俩小孩儿找我要，我没舍得给他们太多，想给姑姑留着，你吃这个，这个也好吃！”

　　他说着话，又剥开了糖纸，给辛月影尝。

　　辛月影望着小石头。

　　适才小石头面对沈清起时，感到害怕了，但是他并没有跑到谢阿生的身后，而是跑到了辛月影的身后。

　　他得了这么多的糖，也没给谢阿生，只全都给了辛月影。

　　这说明小石头最信任的人，还是辛月影。

　　想想也不奇怪，故事里的小石头和谢阿生与孟如心的相处一直都很不好。

　　如果相处很顺畅的话，小石头也不会被送回大漠去了。

　　客观来看这件事，还真不赖孟如心和谢阿生，因为像小石头这种敏感的怪小孩，很少有人会懂得和他怎么相处。

　　他呈现于人前的，是满口谎言，见人就利用，能捞就捞捞好处，报复心极强。

　　没有大人会喜欢这样的怪小孩。

　　辛月影像是看着小时候的自己一样。她想问小石头，你愿意住在这里吗？

　　但她非常清楚，小石头即便心里千百个愿意，也会嘴巴上拒绝她。

　　小石头不是不愿意，而是怕给这里添麻烦，也怕成为别人的累赘。

　　辛月影轻声问他：“你想住在这吗？”

　　小石头扬眉，似有一瞬间的喜悦，转瞬即逝的喜悦之后，他表情又很快的回复了平静：

　　“不用，我在舅舅那住的挺好的，舅舅对我不错，我为啥住这啊？”

　　【我不给你添麻烦了，我也有家，我不是没人要的人。】

　　她能很清楚的意识到，小石头话中想表达的意思。

　　辛月影：“我是想让你帮我个忙。你住在这，晌午去私塾，下午没事时，你帮我看着沈老三。

　　那家伙挂着粽子满世界送货去，这太可怕了！

　　我真的是不放心啊！若是挂着你，这事就安全了！”

　　【这里很需要你，比舅舅家更需要你，你不是累赘，你是来帮助姑姑的。】

　　小石头眼中渐渐有了光，他感觉自己的心跳都变快了，他想一口答应，可他想起了姑父。

　　姑父并不喜欢他，自然不会愿意让小石头留下来。

　　可是姑父不愿意似乎没什么用。

　　他亲弟弟都管他喊姐夫。

　　这里大家显然都是听姑姑安排的。

　　思及至此，小石头答应了：“好！”

　　辛月影：“你明天不用去私塾了，快过年了，好好玩玩，过完年再去私塾。”

　　这小子一路颠沛流离吃了两年的垃圾，才安顿下来，一天没歇着，扭脸被送去上学了，这搁谁谁能学的下去。

　　小石头：“我不想去私塾，我想挣钱，打铁的铁匠回老家了，这几天我正找着活计呢。”

　　“私塾得去，钱也得挣。不过打铁还是算了吧，你不是沈老三，脑袋这么灵光，干卖力气的活可就可惜了。”辛月影从带血的荷包里拿出了些散碎银子递给小石头：“拿着，你看管沈老三的钱。”

　　小石头摇头：“我不要姑姑的钱。”

　　辛月影：“沈老三挺费心的，你挣的这个是辛苦钱。”

　　小石头点头：“我不要，不如这样，他若惹祸了，我便找他要钱。冤有头，债有主。”小石头咧嘴笑：“我找他要来钱，还给姑姑买糖吃。”

　　“好小子，你就照这么长，日后你绝对人中龙凤！”姑姑把钱收起来了。

　　小石头咯咯的笑。

　　笑着笑着就笑不出来了，他听见了姑父的脚步声。

　　沈清起挑帘进来，将面盆放在木架之上，用帕子放在水中投洗，拧干，坐在辛月影的身畔。

　　小石头歪着头望着姑父给姑姑擦拭脸颊。

　　姑父的动作很轻，唇角还带着淡淡的笑意。

　　他独独面对姑姑的时候像变了个人，眼中那种吓人的冷意和疏离全然不见了，仿佛变得让人觉得很有亲切感。

　　姑父有一双很好看的手，左手轻轻的将姑姑的头托起，用另一只手中的帕子给她小心翼翼的擦着颈后的汗水。

　　小石头目光向上轻轻移动，望见一张鲜红的纸贴在床头。

　　他不认字，好奇的问：“那是什么？”

　　辛月影顺着小石头手指的方向抬头看去，笑了笑，移目看着小石头：“你瞧，读书有用吧，不然你连婚书都不认识。”

　　明明是姑父先抬头看到的，可是姑父却没说，明显不愿意搭理他。

　　小石头内心产生了一个邪恶的想法。

　　姑父不喜欢他，这事得让姑姑知道！

　　于是，小石头故意下炕穿鞋，站在了姑父的身后。

　　他是能看出来，姑父想自己动手给姑姑擦拭脸颊的，他打算乖巧的说上一声，姑父，我来帮你。

　　他想，姑父一定会冷冰冰的说一声不用。

　　这时候，小石头就会点点头，默默退出房间，让姑姑看到，姑父是如何冷漠他的。

　　小石头目光阴森，搓搓手，决定就这么干。

　　“姑父，我来.......”

　　“你帮姑父给姑姑擦擦手好不好？”

　　沈清起蓦地看向小石头，语气平和，面带善意。

　　沈清起：“水浊了，姑父去换盆清水。”

　　这完全打乱了小石头的所有计划。

　　他愣了一下，接过了姑父投洗好的帕子。

　　沈清起站起身来，顺便还摸了摸他的脑袋瓜。

　　小石头愕然回头看着挑帘出去的沈清起。

　　沈清起也回头看了他一眼，轻扬眉峰，透着一丝狡黠。