第60章 心爱的大娘

第60章 心爱的大娘

　　沈清起似下了个决心，倏尔垂眼望向眼前一捧燃烧的火焰，甚至没有迟疑的开口：

　　“爹，娘.......”他顿住，伴着这声久未的爹娘喊出口，他的心口仿佛豁开了一道口，压抑多年的苦楚，尽数淌出：

　　“孩儿不孝，迟了多年，才来给二老送钱。”他说着话，从手里捻了一张纸钱，焚于火中。

　　辛月影蹲在一旁，她扭头看向夏氏那边，见夏氏也开口了：“老头子！鸿儿！我们来给你们送钱了！你们爷俩在那头，要好好伺候好老爷夫人啊！”

　　沈云起也蹲下，拔开酒坛，在地上倒了些酒：

　　“阿鸿，也不知你酒量可有长进。”

　　就连霍齐也对着火焰絮叨着：“大爷！您放心！我一定照看好二爷和三爷！”

　　辛月影看着燃烧的火光，这火像是一道桥，跨过生与死的距离，直通青冥。

　　亏得这捧火，让生者肝肠寸断的哀思终得以慰藉。

　　沈清起弯身烧着纸，声音艰涩：“老三还活着，夏嬷嬷用鸿儿换了老三的命。

　　亏得月月，儿子如今才能与他们团聚。”

　　“月月.......”辛月影瞪大双眼，看向沈清起。

　　沈清起手里的动作一顿，移目看向辛月影。

　　二人对视，辛月影挺不好意思的笑了笑：“你喊我月月啊？”

　　沈清起面无表情的看着她：“不然唤你什么？”

　　他扬眉，露出一抹玩世不恭的笑意：“那便随瘸马唤你炫影好了。”

　　辛月影：“.......”

　　不容辛月影开口，沈清起扭头继续烧纸：“亏得炫影，儿子如今才能与他们团聚。”

　　他移目看向炫影：“可以吗？”

　　“不可以！”她气鼓鼓的凶他，转头对着火焰愤愤：“公爹！婆母，看到没？二郎平时就这般欺负我的！”

　　“怎么还告状呢？”他斜斜看着她。

　　她瞪他一眼。

　　沈清起转过头去，凝目望着地上的火焰，脸上玩世不恭的笑意渐渐敛住，语气也郑重了许多：

　　“孩儿往后自当勉励振作，再不会像从前那般浑浑噩噩，不人不鬼的活。

　　爹娘在天有灵，勿要牵挂。”

　　辛月影蹲在地上，抱着两腿，偷偷望着沈清起。

　　明亮的火光映着他俊逸的脸，那捧燃烧的纸钱是否能在火焰之中抵达青冥，或许也都不重要。

　　重要的是：

　　说破无毒。

　　这也是排毒阶段。

　　她心想。

　　夏山如碧，绿树成荫。

　　清早辛月影拎着菜篮子蹦蹦跳跳的下山去了。

　　她好久没下山去转转了，今儿个难得有个正当借口能够下山。

　　沈清起坐在高高的山坡上，凝目看着远方的辛月影。

　　她穿着鹅黄色的衣裳，走在葱茏苍翠的青草之上，像是一只轻灵灵的小蝴蝶。

　　他手里拿着一张纸，这是瘸马给辛月影留下的药方，上面的药材尽数名贵。

　　谢阿生走过来，嘴里衔着一根嫩草，若无其事的问他：“她早晨走的时候还问我有没有看见这方子，原是你拿走了。”

　　沈清起坐在轮椅上，凝目看着辛月影的身影在他的视线之中一点点的变小。

　　他将药方叠起来，收入袖中去。

　　他没必要与谢阿生解释他不愿辛月影为生计操持，他只是斜斜望着谢阿生：“帮我下山去打听县令在何处。”

　　“打听他做什么？”

　　沈清起：“赚钱，养家。”他眯起眼，眸光变得邈远，如果运气好的话，或许以后还能报仇。

　　谢阿生皱眉：“我倘若能上外面去抛头露面，你觉得我还会留在这吗？”

　　沈清起：“不去也行，但你的东西，永远别想要回去。”

　　谢阿生沉声道：“我东西果然在你这。”他气愤的攥了攥拳：“你这是威胁我了？”

　　沈清起纠正谢阿生：“是告知。”

　　谢阿生眼底冒火，咬牙瞪着沈清起，却丝毫拿他没有办法。

　　他扭头朝着家里的方向走。

　　沈清起扬唇笑：“你最好快些。”

　　“光天化日我怎么去！？”他气得跺脚：“我晚上去！”

　　辛月影人已经到了老槐树下面。

　　瘸马正在和她一起等待刀疤。

　　瘸马：“刀疤来找你好几趟，说是有要事。”

　　辛月影不太关心刀疤找她什么事，她此刻只关心驴车板上的折叠轮椅昨天瘸马怎么没卖了去。

　　辛月影把折叠轮椅尽数卸下：“轮椅你昨天没给我卖了啊？”

　　瘸马十分不满的质问她，到底是不是真拿他当了碎催。他整天忙得晕头转向，给他们家买菜，治病，哪还有空帮她卖轮椅。

　　辛月影幽怨看他一眼：“你帮我上点心啊，你给我开的药方全是名贵的药材，我得指着卖了这些给二郎买药。”她顿住，望向瘸马：“对了，药方我弄丢了，你再给我写一副吧。”

　　瘸马说了声麻烦，扭头去写了张新的给她。

　　辛月影接过药方仔细瞧瞧，“这多少钱一副？一副药喝几次？”

　　“一天喝一副，早中晚各一次，一副是五十两银子。”

　　辛月影瞳孔地震。

　　瘸马看到了辛月影眼中的震惊，指着冬虫夏草：“你认识这个吗？这玩意儿最是名贵。”

　　他指头往左边挪：“认识这个吗？牛骨，我开的这个，不是肉牛骨。”他将声音压得极低：“是耕牛骨，朝廷禁食的耕牛身上的骨头，耕牛骨有劲儿，药用极好，药铺不明着卖，我做了记号，懂得都懂。”

　　辛月影仍处瞳孔地震之中。

　　瘸马斜睨她：“你以为站起来那么容易？”

　　不行别站起来了吧，就坐着吧。

　　这啥啊，一年喝下去，够打两条金腿假肢的钱了。

　　瘸马大概是看出来她阴暗的想法了，乐了：

　　“我真服了你了，先前还以为你多关心你相公，一动真金白银，就吓成这德行了。再说了，你早前不是还从山寨得了那一兜子的金银么，够他喝一阵了。”

　　钱不够啊，她分了不少给瘸马，还给宋姨分了一部分，当时她是真的没想到会有这个事啊！

　　辛月影：“我把钱都砸这上头，一大家子的人喝西北风去啊？哪像你啊，一个人吃饱你全家不饿的。”

　　瘸马眯眼看着辛月影笑：“兴许我很快就不是一个人了。”

　　他回头，看向山的那边，那里住着他心爱的大娘。

　　辛月影无语的收回眼光，再不看向瘸马。

　　刀疤来了，瘸马很快赶着驴车，奔赴山中。

　　刀疤不用辛月影开口，殷勤把她手里的五架折叠轮椅扛起，讪讪笑着：“有日子没见你了。”

　　直觉，是直觉告诉辛月影刀疤找她有话要说。

　　二人朝着杨木匠铺子走，辛月影也不问他，跟他扯着大闲，横竖她找刀疤也是有话说的，不如先听听他想找她做什么。

　　他俩一路走到杨木匠铺子把折叠的轮椅尽数卖掉，直至出来，刀疤都没有提什么。

　　辛月影手里拿着荷包，埋头数了数。

　　一百两，可以，沈清起两天的药费出来了。

　　刀疤眼睛骨碌碌一转，笑了：“这么多把轮椅，才卖了一百两，太少了吧这个。”

　　辛月影抬头，对着刀疤露出一抹坏笑：“你是不是找我有话说？听你话里的意思，你好像是有挣大钱的路子？”