第195章 自己人

第195章 自己人

　　小石头吃着糖葫芦准备往私塾走，因为就快到私塾晌午放学的时辰了，谢阿生会像往常那样去私塾接他。

　　冷不丁，碰见了刀疤和几个铜锤帮的小弟。

　　刀疤看见小石头，一愣：“诶？你怎么在这晃荡？你逃学了？”

　　小石头心里咯噔一下。

　　“我没逃学。”小石头虚张声势的说。

　　刀疤过来人了，一瞧这就是逃学了，故意逗他：

　　“嘿，你还说瞎话，瞧着，等你姑姑回来，我就告诉她。”

　　小石头一听这可不行，连忙转移话题：“那有个人落水了，找姑姑姑父的。”

　　“什么？！”刀疤大惊，顺着远处看去，还真看见个人扒着冰面在水中浮浮沉沉。

　　他连忙一挥手，铜锤帮的小弟过去了。

　　刀疤沉声问：“找他们干什么？”

　　小石头：“我瞧着不是什么好来的。他神神秘秘的拿着姑父的画像，我骗他说姑父欺负过我，他还说要替我出气，这一准是坏蛋。”

　　这刀疤就明白了。

　　人被捞上来的时候已经没呼吸了，小弟摁着他胸口，男人痛苦的呕出两口水来，半晌，这才有了呼吸。

　　微弱的呼吸。

　　刀疤一挥手：“走！去暗室跟他练练！他娘的，敢对我铜锤帮的老九起意，这就是不想混了！”

　　刀疤看向小石头：“小子！走，小八叔今儿个带你开开眼！”

　　小石头一听这个也激动了：“行行，我跟你去，但是你一会儿得帮我跟我舅舅说一下，就说我放学堂之后找你去了。”

　　“这都小事！上学有个屁用啊！”刀疤带着小石头走了。

　　暗室。

　　男人吃力的睁开眼帘，在黑暗的地方，对面立着一群獐头鼠目的铜锤帮会的小弟。

　　小弟们手持枪剑戟，斧钺钩叉，镗槊棍棒，拐子流星。

　　男人第一反应以为自己下了阎罗殿。

　　他吓得动了一动，这才反应过来身上被绳子缚着。

　　对面坐着刀疤，冷眼盯着他：“你，扫听我们老九的男人，是几个意思？”

　　男人连忙大叫：“误会了！误会了！我是想找到沈清起！我曾受过沈二爷的恩惠！听闻他在此，我一路这才赶来！”

　　身后小弟一棍子照着男人的后背砸：“放你娘的屁！小石头明明说你是找他们报仇的！”

　　男人连忙否认：“不是！真的不是！昔日沈二爷曾有恩于我！”

　　“还不说实话！”身后男人又是一棍子。

　　棍子落下来，一下又一下。

　　“啊！”男人痛苦的大叫一声，呕出口血来。

　　抬眼一瞟，见手持拐子流星锤的两个小弟过来了。

　　他仓皇的叫嚷：

　　“昔日我时任顺天府府尹捕快，沈清起曾有恩于我！

　　我特此前来，是为了要见沈二爷，要告诉他一件至关重要的事！

　　我要告诉沈二爷一件大事啊！有人要暗算他！我要让二爷提防此事！

　　此事非同小可！我怎能对一稚童泄露？”

　　刀疤一愣，问道：“什么事？”

　　男人沉声道：“此事非同小可！我不能说！除非见到沈二爷！”

　　刀疤又问：“那你怎么知道沈二爷在这？”

　　男人沉声道：“我本以为沈家被满门抄斩了！却又听闻福满城未损一卒将大漠人杀得片甲不留！我便知，那定是二爷！”

　　二爷？

　　刀疤忽而想起了，那姓霍的傻大个，也唤老九的男人叫二爷。

　　看来是自己人。

　　刀疤摸摸下巴，让小弟缚着男人，带着他从地道去了瘸马医馆。

　　夏氏正熬粥呢，老两口这会儿正准备吃晌午饭，瘸马出去打酒了。

　　夏氏被刀疤叫到了院子里，听得刀疤讲述一阵，仔细看看，也不认识这个人。

　　她问：“小伙子，你怎么称呼呀？”

　　男人望着满脸慈祥的夏氏，摇头：“我不能说，除非见到沈二爷！”

　　夏氏眸光流转，轻声问了一个至关重要的问题：“小伙子，你焉能确定，那夜大捷之战，是沈二爷，而非大爷沈风起呢？”

　　男人稍一沉吟。

　　夏氏心中了然，望着对方笑了笑，体贴而周到的替他找了个借口：“哦，我明白了，因得我们大爷是被问斩。而二爷，是被严刑拷打致死，中有蹊跷，是吧？”

　　“对对对，是这样！”男人沉声道：“而且后来，医官和仵作以及牢头都相继辞官了！我确实是觉得中有蹊跷。”

　　夏氏又问：“既如此，你便是查过卷宗了。那么，那个逃跑的牢头，姓什么，叫什么，你可记得？”

　　牢头是夏氏的老头儿。

　　前任。

　　她等了一阵，男人支支吾吾的，她更加确定了这个不是好人。

　　夏氏两只手交叠在小腹上，望着男人慈祥的笑了笑：“你这孩子呀，我看你一定是累坏了，先不急，你先喝点粥啊。”

　　夏氏回了屋，从瘸马的药箱里翻出了迷药。

　　她抖着手给对方下了不少。

　　小石头过来了，愕然看着粥上盖了一厚层的药：“奶奶，你在干什么？”

　　夏氏目放戾色：“这一准是个坏人！奶奶先给他撂倒！绝不能让他声张！小石头，你快快回家，把霍齐叫过来！”

　　“行！”小石头转身跑走了。

　　男人落了水，又挨了数次闷棍，他脸色苍白，寒风轻轻一吹，他瑟瑟发抖。

　　夏氏端着一碗热粥过来了，这正是男人最需要的东西。

　　或许加之因为夏氏看上去太过于慈祥了，又看似信了男人的话，男人接过热乎乎的粥，如饥似渴的饮下。

　　一碗热粥下毒。

　　男人“哇”地一声呕出大片大片的黑血。

　　黑血摊了一地，满地血腥。

　　众人都傻了，包括铜锤帮的小弟们。

　　刀疤：“这......这......大娘，你这是干啥啊？这要杀人也不能在这吧？这光天化日的！赶紧赶紧把院门关上啊！”

　　夏氏踉跄两步，震惊：“这这这这这怎么回事啊？这是迷药啊？坏了！我下错药了！坏了！坏了！老马！哎哟老马！老马，怎么办呐！”

　　夏氏脸色苍白的捏着空碗跑出去找老马了。