第280章 叉

第280章 叉

　　霍齐：“斥候尚未归营。”

　　“待得人马到齐，速来报我！”沈清起玄身回了军帐。

　　“我......我有话想和你说。”

　　谢阿生在背后沉声道。

　　沈清起连个头也没回。

　　他挑帘回了帐内，却发现辛月影将身摆了个大字。

　　她睡得很香，才给她裹好的被子也被她踹在地上了。

　　沈清起走过去，弯身捡起地上的被子，掸了掸尘土，给她小心翼翼的盖好。

　　床上没有他的余量了。

　　沈清起走出去了，去了旁边的军帐。

　　谢阿生追进来了。

　　朱川洛正坐在帐中烤火，抬眼一瞧，见谢阿生面色凝重，还以为谢阿生找元帅有要事相商，朱川洛站起身出去了。

　　沈清起去向床榻，打算继续睡觉。

　　随便他谢阿生说什么，他理都不想理。

　　待得人马到齐，他定要宰了谢阿生一泄心头之恨。

　　他倒要瞧瞧，光天化日，他沈清起会不会立地被五雷轰顶！！！

　　“噗通”一声。

　　谢阿生屈膝跪在沈清起的床榻前。

　　沈清起回头，眼中流转过一抹意外。

　　谢阿生：“沈兄！这一拜，是谢你救命之恩，沈兄当受！切莫推辞！”

　　沈清起扭过头去。推辞？他笑了，纵然谢阿生把头磕出血来也没用。

　　谢阿生说出的声音也有些发颤：“有件事我一直想和你说。我想，沈兄应该知道我曾......”

　　啊对，还有惦记他媳妇这件事，那必须新仇旧恨一起算算。

　　谢阿生：“昔日我一时糊涂，接了你给我的弯刀，那时沈夫人将我大骂一顿，她质问我，如若我发现你喜欢孟如心，我是否要去多看孟如心几眼，继而又喜欢了孟如心。

　　之后我一直反反复复的想她这话。

　　我发现她说得竟然极有道理。”

　　他抬眼，沉声道：“你一直是我的心魔。”

　　沈清起转过身来了，他慵懒的看着谢阿生，倒想听听他怎么就成对方的心魔了。

　　谢阿生：“战场上我从未赢过你。虽勉强算得上是足以相抗，但我总是不服。

　　我今日与你一战，我彻底佩服了！

　　我曾觊觎你的女人，你竟还肯舍命救我！若无你拽我那一把，那一箭，将打在我的后心，我会立刻毙命！”

　　沈清起又笑了，这次不是笑谢阿生，是笑他自己。

　　谢阿生很感动，眼中闪烁着泪光：“从前总是赢你不过，我便越想争风，你也知道，我们行军打仗的，最重要的是要了解你的对手。

　　许多时刻，面临抉择，我总是在想，若是换成沈清起会如何处置。

　　日久天长，这成了习惯。

　　我花了很久去了解你，截获你的信，我也曾看过你给家里的家书，字迹工整，颇有韵律。

　　我心情好时，也会让我自己多说一说有押韵的话来。

　　模仿你，成为你，超越你，我或许真的有意无意的在这么做。

　　直至沈夫人将我点醒，我才明白我真的很可笑。”

　　他抬眼看向沈清起：“后来，你们走后，我对沈夫人并没有朝思暮念，我终于发现，其实我根本不喜欢她，我更喜欢娇柔的女子，当然了，身量方面最好也别太矮......”

　　“霍齐！！！”沈清起陡然大喝。

　　“元帅！”霍齐进来了。

　　“叉了他！”沈清起彻底被激怒了，别的都忍了，他竟然说她矮！

　　他还嫌弃上了？

　　沈清起彻底下了杀心，目光狠厉。

　　他等不到斥候回来了！

　　霍齐疑惑的看着跪在地上的谢阿生，谢阿生眼中流转过一抹短暂的震惊，又很快的平静下来，他沉声道：

　　“我知道我今天惹了祸，军令如山，哪怕把人头给你我都没有二话！

　　沈兄！我只想告诉你，如今，我布泰耐的心魔消了！”

　　他弯唇，从容至极。

　　沈清起眯眼看着谢阿生：“到底是什么心魔？”

　　谢阿生：“模仿你，成为你，超越你，战胜你的心魔。”他跪在地上，弯唇望着沈清起笑：

　　“我认输了。

　　如果换成是我，面对一个曾经觊觎我妻子的男人，我绝不可能相救与他。

　　昨夜厮杀之中，我筋疲力尽之时，我放弃了，我跌倒在地。我看着你仍然傲骨嶙峋，越挫越勇！

　　输给沈清起，不丢人！”

　　霍齐听了个一知半解，由于文化素养有限，没听懂鲫鱼是什么意思，他疑惑的望着沈清起：“还叉吗？”

　　“叉。”

　　谢阿生不用叉，他自己站起来了，满脸从容和坦然，他望着沈清起笑：

　　“沈夫人是个好女人，如果当初她对我有半分温言软语，哪怕是好言相劝，我定要沉沦，定要执迷不悟！

　　若是铸成大错，我想我们更加会成为势同水火的死敌！

　　她一直穷尽恶毒之词骂我，我方知我有多可笑！

　　昨夜她吓坏了，对我又踢又打，我才知道她也来了军中。”

　　霍齐这才纳过闷来鲫鱼是什么意思，恶狠狠地说：

　　“哦！敢情你惦记辛老道？！日！冲你鲫鱼我们夫人！我也叉你！”

　　他一把拽着谢阿生要给他带出去。

　　沈清起：“昨夜她吓哭了么？”

　　霍齐当时正忙着清扫战场，他一推谢阿生：“元帅问你话呢！臭鲫鱼！”

　　谢阿生点头：“哭了，说我坑你了什么的，有些话听不太懂，可能是我中原话不够火候。”他面带疑惑：

　　“只是人与人之间，语言虽然听不明白，但是所表达出的情绪我却能懂，你当时躺在床榻上昏厥之时，她瘫坐在旁边哭得花颜失色，脸上的络腮胡子掉了一半，我才发现是她。

　　直至听得军医说，元帅没有大碍，好像是急火攻心所致昏厥。

　　她这才站起来，朝着我目露凶光的又踢又打。”

　　谢阿生也懊恼极了。

　　沈清起没有太意外，辛月影在她面前表现得越淡然，那反而越代表了当时她有多害怕。

　　他喉咙滚了滚，眼眶红了，他心疼极了。

　　他突然不想跟谢阿生计较了。

　　杀了他固然泄愤，但还要再另寻旁人。

　　早点打完仗，早点带着她回家。这是他此刻唯一的一个想法。

　　沈清起抬抬手，让霍齐出去了。

　　霍齐一愣，虽不情愿，却也知此处是军营重地，不能有二话。梗着脖子出去了，临走前又骂了谢阿生一句：“臭鲫鱼想吃仙女肉，我呸呀！你也配呀！哼！”

　　他望着谢阿生：“你折返回去是拿什么东西？”

　　谢阿生目光躲闪。

　　他犹豫一阵，从怀中拿出一枚香囊。

　　粉色的料子，上面绣着一朵朵的小花，一瞧就是女人送的。

　　这在沈清起眼里看来有点可笑了。

　　大男人，戴个这种东西，且还是粉色的。

　　真逗。

　　他的小仙女从不送这些花里胡哨，又累赘又无实际用处的东西。

　　一毛不拔的小仙女，用价值连城的柘木给他打造了一支枪杆。不比这种东西有用处？

　　沈清起也不知道自己怎么回事，每每当他想起他的小仙女，他心中的狠劲儿和愤世嫉俗永远能消弭。

　　他不觉得自己是运气差的那个了，他反而觉得自己是运气最好的那个。

　　沈清起得意的弯唇笑了笑。

　　谢阿生不太理解沈清起在笑什么，有些不好意思的挠挠头：“驱......驱瘴气的。”

　　“漫天西北风，哪来的瘴气。”沈清起冷眼看着他。

　　谢阿生眼中溢着笑容：“走时她非让我戴着。”

　　他将香囊收进怀里，也不见外，将炭盆拎过来了，还贴心的将被子给沈清起盖好，扯了胡床守在沈清起的面前。

　　“你干什么？”沈清起疑惑的看着他。

　　谢阿生：“你因我而伤的，我要好好照顾你。”

　　“滚。”

　　谢阿生挠挠头，笑了：“你别嘴硬了，我知你对我好。”

　　“我让你滚！”

　　谢阿生弯身在炭盆里添炭：“别说了，以后我们就是知己了，沈兄，我们也算是袍泽了！”

　　沈清起没力气骂他了。

　　谢阿生静了一阵，忽而问他：

　　“沈兄，其实我一直想问你一件事。”

　　（啊啊，朋友们又给我送礼物了，实在感激啊啊啊，另外我才发现专吃讲故事的人大佬之前又给我送了个秀，无以为报啊啊，多更几章）