第41章 说破无毒

第41章 说破无毒

　　辛月影吞了吞口水，望着沈清起，她的脸上凝着几分讨好的讪笑：“当然不是，我这些日子一直在反思，可我反思了很久，至今没反思出什么结果，所以我才问你。”

　　沈清起没有回答。

　　她一不小心把他致郁了，但她至今不明白他郁从何来。

　　辛月影提心吊胆的问：“你别这样吧，说真的，我挺害怕的，我觉得有什么话大家可以说出来。”

　　沈清起垂着眼，一言不发。

　　她硬着头皮怂恿他：“说吧，说破无毒，这是排毒阶段。”

　　沈清起依然沉默。

　　他似乎不准备排毒。

　　辛月影无计可施，只好不管他，她拿着沈清起做胡床换来的银子买了不少的肉菜，夏天快到了，她又买了几匹布料，打了几壶好酒，说要给瘸马和宋姨送过去。

　　沈清起：“前面就是成衣铺子，你不去看看衣裳么？”

　　辛月影没说话，其实她有点舍不得，他辛辛苦苦做了这么久的胡床，有时候夜里她装睡，好几次都见到他在油灯下用竹签将指尖的细刺拨出去。

　　他从前白白净净的指尖，经常会因得编织得太多而显得有些红肿。

　　她的衣裳很多了，可他换来换去总是那几身早已洗得褪色的粗布衣裳。

　　她给他买的衣裳鞋子包括发簪，他都未曾动过，就打了个包袱放在柜子的角落里。

　　她看向沈清起，没说自己的衣裳够穿这种话，她知道聪明的沈清起肯定能听得出来，她是因为心疼钱。

　　于是，她笑着指着身后的鱼：“不着急，咱们先去把东西给瘸马送过去，我怕耽搁太久，鱼不新鲜了。”

　　沈清起看了看她，没说什么。

　　两个人赶着驴车率先去了瘸马家。

　　瘸马的铺子被孟如心挤黄了，重盘回来也需要一笔不小的挑费，他如今只能先苟且在家给人看病。

　　远远就看见他们家门口的院子里坐着几个没精打采的人，大概是等候瞧病的。

　　辛月影对沈清起说了声，“你等我一阵。”回手拿了酒壶，提着两条鱼去了瘸马的院子。

　　瘸马的房间里也坐着不少等待瞧病的人，他案前还有个抱着孩子的妇人，瘸马正埋头开方子，撩起眼皮见辛月影来了。

　　瘸马手中的毛笔一顿，眯眼看着她。

　　“你来得正好。”他盯着辛月影，渐渐露出一抹奸笑来：“你先等等我，一会儿有点事找你。”

　　辛月影无语的看着瘸马脸上的奸笑，出去了灶房，把酒搁下，又将鱼放在了水缸里。

　　她走到沈清起的面前道：“瘸马说让咱们等会他，他说他有事要说。”

　　沈清起神情阴郁的望着辛月影：“你自己去屋里等他吧。”

　　不容辛月影回答，沈清起便赶着驴车调头了。

　　“喂！你去哪啊！？”她在后面很大声的唤他。

　　“喂！”

　　“我问你话呢！你去哪里呀？”

　　驴都回头了，沈清起都没有回头。

　　辛月影面目扭曲的看着沈清起赶着驴车消失在自己的视线，她回头，看向屋子，屋子里的瘸马挑起嘴唇，继续对她奸笑。

　　天啊，她到底做错了什么事情呀？！

　　为什么每天要跟这些精神不正常的疯子打交道？

　　辛月影无语的进了屋，坐在椅子边上看瘸马问诊。

　　没有了孟如心的免费问诊，瘸马这边的生意确实有了起色，来看病的人络绎不绝，辛月影觉得自己等了好久，可仍有源源不断的人来看病。

　　外面传来响动，寻声看过去，见沈清起赶着驴车进了院子。

　　咦？怎么回来了？辛月影站起来，走到沈清起面前：“我还以为你自己先回家了呢。”

　　沈清起没说话，她便以为沈清起是因为等得着急来催促她的：“老马说还要等一阵呢，我看病人不少，且得等着呢，要不你先回家吧？”

　　“没事，不急。”他回身拿了个包袱，递给辛月影：“你看看喜不喜欢，若是哪件你觉得不好看，我拿回去给你换了去。”

　　辛月影微微一怔，什么什么？！他竟然去给她买衣裳去了！

　　她用手戳了戳包袱，低声说：“其实我衣裳够多的了。”

　　沈清起：“这都是些轻薄的。”

　　辛月影打开看看，里面有绣花鞋，还有各色漂亮的衣裙。

　　她抬眼看着沈清起，感觉他其实还挺好的。

　　“看我干什么？我让你看衣裳。”他面无表情看着她。

　　好吧，刚才的感觉她收回。

　　她低头翻了翻衣裳，仔仔细细的瞧了瞧，逐一在身前比了比，她哪件都喜欢。

　　她咧嘴乐了：“都好看。”

　　沈清起看着她粉嘟嘟的嘴唇露出一排整齐的小白牙，也抿唇浅浅笑了笑。

　　两个人又等了一阵，瘸马这才忙完，他出来见得沈清起也来了，回屋搬了把椅子。

　　他扶着沈清起坐在八仙椅子上，和辛月影合力将椅子抬进了屋里的屏风前。

　　瘸马说了声等一下，贼兮兮的出去。大门上悬挂的坐堂牌子往后一翻，露出背面的出诊二字。

　　瘸马回屋，将门掩上，锁好门栓，将两道窗户关上。

　　屋子里没了阳光，瞬间昏暗。

　　在这昏暗的小屋之中，瘸马望着辛月影邪魅狷狂的一笑。

　　“......”辛月影无语的看着邪恶瘸马：“你到底要做什么？”

　　“我给你看样好东西。”瘸马眼底露出阴森的神情，抬手屡屡胡须，他晃着脑袋，迈着一瘸一拐的步伐，将屏风挪开。

　　一个盖着白布的人躺在一方单人床榻上。

　　辛月影骇得脸色惨白，踉跄倒退两步。

　　她震惊的看向瘸马：“这是个死人么？！”

　　辛月影忽然想起先前这小屋里来来往往的人群，她眼中的震惊更浓了：“你就这么把这尸首光明正大的放在这？你就不怕被别人看到吗？”

　　瘸马摆手，露出奸诈的笑容：“不会，没人往这瞅。”

　　辛月影愕然望着瘸马。

　　瘸马的唇角含着笑意，指了指白布，眯起眼望着辛月影：“你来猜猜，这是谁？”

　　辛月影眼角颤了颤。

　　“不会是孟如心吧？”她沉声问。