第271章 穿越（完）

第271章 穿越（完）

　　月光落在清幽的竹林。

　　竹林有一条幽深的小径。

　　青灰色的石板一路铺到小径的尽头。

　　霍齐将外面把守的两个护院支走了。

　　他和辛月影鬼鬼祟祟的沿着青石板往前走。

　　霍齐左右瞧瞧，低声嘱咐辛月影：“这事最好不要让二爷发现，我这是抗令，若是在战场上，我可要被杀头的。”他纳过闷来，看向辛月影：“我发现不知从何时起，我总是莫名其妙站你这边，这可不成，我是我家二爷那边的......”

　　他兀自叨叨着，身畔的辛月影一言不发的望着前方。

　　眼前的院子在偌大华丽的将军府里显得格格不入。

　　推开篱笆院门，映入眼帘的便是满庭石榴树。

　　石榴树结出了累累硕果，裂了嘴的石榴，将枝叶都压弯了。

　　一只叫噜噜的猪睡在一棵石榴树下。

　　左边是一间不大的灶房，灶房的不远处是一架葡萄藤，藤下摆着两张竹藤摇椅，一张小木桌。

　　霍齐愕然立在院子里：“我回牛家沟了？”

　　辛月影推门进了主屋。

　　屋子里的一切陈设都是那么的熟悉，熟悉到辛月影可以驾轻就熟的从桌案上拿了火折子点了油灯。

　　她掌灯，挑帘进了主屋，窗下依旧是那张大通铺一样的炕。

　　炕上摆着小桌，桌上一盏油灯，还有些细竹，在炕边，还有一把制了一半的轮椅。大概是他睡不着时，用来打发光阴的。

　　在墙上，他们的婚书格外显眼。

　　她装满各类珠翠的镜台，还有她装满各式各样衣裳的樟木箱子，和她的衣柜，所有的一切，都摆在原来的位置，

　　她摸摸墙面，就连粗糙的灰墙皮都和原来一模一样。

　　“辛老道！过来瞧！”霍齐在小厅里唤她。

　　辛月影擦了擦脸上的泪水，去了小厅。

　　墙下摆着一个火盆，盆的下方用木炭画了个开了口子的圆圈，在盆中，里有焚烧的灰烬。

　　烟火熏的墙上都有了一团黑色的印记。

　　霍齐恍然大悟：“我还觉得奇怪呢，二爷养腿的日子，为啥老是让我买纸钱，每次还提醒我多买点，我问他干啥，他还不说。”他看向辛月影瞪圆了牛眼：“原来二爷是给你烧纸啊？他知道你沾钱没够，怕你不够花呢这是！”

　　霍齐皱眉：“二爷怎么会深信不疑你是个仙女，这太离谱了啊！”

　　辛月影的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。

　　远处跑来了个护院：“坏了坏了！二爷来了！怎么办啊！万一被二爷发现我要杀头的！”

　　霍齐一听这话也吓着了，他到底是抗令来的，脑袋一懵，熄了地上的油灯，搁在原位，一把夹着辛月影到腋下，慌不择路，索性藏去了厅里的立柜里头去。

　　辛月影哭诉：“呜呜呜，我又他妈被夹着走了。”

　　霍齐：“嘘！别说话，二爷不让我进来！”

　　他把柜子关上又突然低声道：“咦？怎么有点像藏奸。”

　　“你进来干什么！你出去！”霍齐催促她。

　　外面传来了小厮的说话声：“二爷用过饭吗？”

　　“还没。”沈清起轻声道。

　　“二爷想用什么晚饭？”

　　沈清起好半晌才回答：“我想吃包子。”

　　他声音轻轻的，并不像是对小厮说的，反而像是在自言自语。

　　他回过神来，见小厮已经转头去准备了，他叮咛着：“记着，还是素的。”

　　“是。”

　　沈清起进了房间，辛月影扒着柜子的缝隙去看。

　　她油然升起了一种近乡情怯的感觉。

　　她心里紧张得怦怦直跳，却没有勇气推开柜门。

　　沈清起没点灯，所以辛月影什么都看不到。

　　柜里传来了，烧纸的味道。

　　沈清起的声音很低沉：“小仙女，我给你烧了那么多的钱，你能收到吗？”

　　“我记得，当时沈老三气得你躺炕的时候，你说要给你多烧纸钱呢，所以应该是能收到的吧。”

　　“对了，今天去找辛四娘了，给她讲了讲咱们的往事。我适才从院子里路过，听见里面传来了颜倾城他们的笑声，他们应该相信你回来了吧。”

　　“我今天又哭了。”

　　“明明下过决心，要好好生活，好好等你回来的。”

　　像是从前，她教他烧纸时一样，他一边燃烧着纸钱，一边念叨着。

　　霍齐抻抻辛月影的衣角，示意她赶紧出去。

　　辛月影此刻脑袋瓜子很乱，现在出去该怎么解释呢？具体要怎么说显得合情合理，要不然就干脆告诉小疯子自己不是仙女这件事。

　　呜呜呜，可是她最喜欢听小疯子唤她小仙女了呢。

　　如果解释明白以后，小疯子会唤她什么呢？

　　小未来吗？

　　好像车的名字啊。

　　而且穿书要怎么解释呢？突然告诉一个人，你活在一本书里，这搁谁谁能接受的了。

　　不如学着那老僧从佛学方面讲一讲，啊，让我想想。

　　一花一世界一木一菩提，于栖身于花团之中的小蚂蚁眼中，这一朵花，就是一个世界，谁又能肯定自己不是花团之中的小蚂蚁呢？谁又能肯定自己所在的世界就是真实的呢？

　　呜呜呜，可是这样的话，小疯子要变成小蚂蚁了。

　　傲天小白龙，要变成傲天小蚂蚁了。

　　她思绪乱飞，两只眼睛闪闪烁烁。

　　小厮捧着热包子走进来：“二爷，您用饭吧。”

　　霍齐个高，闷在柜子里弯腰半蹲着保持这个姿势已经大半晌了，他腿开始发颤了，实在忍无可忍了，一把推了辛月影的后背，将辛月影推出去了。

　　辛月影毫无防备脑门撞门板，骤然出柜。

　　霍齐紧追其后，也出柜了。

　　辛月影猝不及防撞在了眼前的小厮身上，小厮手里的盘子滚在地上，碎瓷炸开，一地狼藉。

　　沈清起惊愕的望着辛月影。

　　辛月影咽了口唾沫，她狼狈的望着沈清起，挤出一抹笑意：“......如果，我说我又穿越回来了，您信吗？”

　　四目相接，两个人的眼睛都红了。

　　（正文完，明天开始番外啦！）