第181章 私事

第181章 私事

　　小没良心的这边厢正与闫景山对峙。

　　闫景山绝望的望着辛月影：“我的意思是请你把这个锦盒交给清起。别的，你能别多问了吗？”

　　他说到最后，甚至带着一抹哀求的语气。

　　辛月影：“那你自己给他好了。”

　　闫景山：“你......”

　　辛月影：“我不知道你跟沈家从前有什么误会，我当然得问清楚了。

　　你既认识二郎，更该认识霍齐吧？你若见霍齐，都不用带着漂亮姐姐，可你都不找霍齐，可见你自己心里清楚，霍齐必然也不肯要你的东西。

　　所以，你才找的我吧？

　　我不闻不问的把这个盒子给二郎了，若二郎本不想要呢？”

　　她一乐，龇牙笑了笑，丝毫不顾及闫景山匪夷所思的目光。

　　她小脸蛋红扑扑的，缩了缩脖子：

　　“我家二郎是爱我护我的，他定舍不得苛责我，更不会凶我把盒子再原原本本给你送回来。

　　我想，你也是吃准了他这一点。毕竟你听过二郎和我的故事。

　　可他若是不想要这东西，这么稀里糊涂的，这就到他手里了，岂不成了让二郎心里不舒坦了？”

　　闫景山眯眼看着辛月影洁白的门牙。

　　他的盘算被辛月影再次看了个低调儿。

　　最终，他无可奈何叹了声气，只能如实交代：

　　“昔日沈家落难时，我身为吏部尚书，袖手旁观，霍齐和朱川洛曾先后私下找过我......”

　　“朱川洛？”辛月影好奇的问：“诶？这名字有点耳熟，是谁？但我只认识霍齐啊，朱川落？他死了吗？”

　　闫景山愕然：“死了？我昨夜还见他提着关公刀去冲锋啊！什么时候的事？怎么这么突然？牺牲了？”

　　辛月影眼睛往上翻翻，这才反应过来他说的是孟校尉。

　　她好像记得孟校尉当时谢她对孟如心手下留情时，对她说过他的真名。

　　“哦哦，你继续说，我们都叫他孟校尉，他改名换姓了。”

　　闫景山点点头：“他改名换姓也是因我。霍齐来时，逗留不久，他见我避而不见，只站在我府门前，破口大骂几句扭头走了。

　　那日朱川洛来时，是深夜，跪在我府门前，生生跪了一夜，见我始终避而不见，直至清晨，他才离开。他走之后，我亲手写奏折，给他上报皇上了。”

　　辛月影：“你府里有探子？”

　　“有。当日府内府外，皆是探子。”

　　辛月影：“那这事儿是他朱川洛不对。”

　　闫景山意外的望着辛月影：“你是这么想的？”

　　辛月影：“对啊，这就比方打团战，你朋友那边打团被团灭了，这已是定局。

　　你就一个人，去了也是送人头儿。

　　你还不如在草丛苟一苟，刷刷野怪，打打经济什么的，看看后面能不能找个机会逆风翻盘，偷个对方家什么的。”

　　闫景山眯眼看着辛月影：“说实话，我没太懂你在说什么。”

　　辛月影摆手：“不重要，反正我理解你。

　　朱川洛跪了一夜，必定被探子发现了，即便你不上报，探子也会如实上报，你没有别的选择。

　　再说，你还给我公爹养着他的儿子呢，你稍有不慎，我老公爹这个孩子也保不住了。你必定是想保护他的这一点香火吧。”

　　“当时确实是这样想。”闫景山垂着脸，沉声道：“此事，关乎霁安，他并不知晓不是我亲生骨肉。

　　在沈大哥家人尚未昭雪之前，我也不希望霁安知道此事。

　　为了以防万一，你最好不要告诉清起。”

　　辛月影沉默了。

　　“那二郎只能认为你是个小人了。”

　　闫景山：“所以我希望你能帮我把这锦盒转交给他。”

　　辛月影探头，轻声道:“这个事情我会回去想想办法，现在，咱们说一说，另一件事情是怎么回事。”

　　闫景山疑惑的望着辛月影：“还有什么事？”

　　“你和漂亮姐姐的事啊！”

　　辛月影提起这个事来精神了：“你们是见过，是吗？”

　　闫景山：“这个事，与你无关，与沈家也无关，这是闫某的私事。”

　　辛月影：“可这关乎我最好的姐妹的事啊！既你们曾见过，她怎么没与我说过？啊？她失忆了还是怎么的？啊？那年她多大？啊？怎么见的面？啊？你说一说，啊？”

　　一声声“啊”地问出来，闫景山一言不发。

　　他不动如山，决意死挺到底。

　　一阵长久的沉默之后，辛月影一挥手：

　　“嗨！我多余问你，我问漂亮姐姐去不就得了吗？”辛月影贱嗖嗖的站起来了，挑起车帷就要往外走。

　　“诶诶诶！你这是作甚！”闫景山气得瞪圆了眼，眼见着辛月影要下马车，他连忙道：“行行行行行行！！！！”

　　他气得跺脚：

　　“我说便是了！”

　　辛月影坐下来了。

　　闫景山沉声道：

　　“那年她才三岁，大漠人冲进村子闹事，我见她孤身一人趴在石狮子上哭喊着兄嫂，眼见一把钢刀朝着她兜头挥去，我将她救下了。

　　我抱着她去暗巷避难，沈大哥又将我们救下了。

　　之后沈大哥去救他人，我带着她找到了一处暂且安全之地避了一避。

　　直至大漠人撤离，我帮她找到了失散的兄嫂。

　　她兄嫂当日并未感到多么的喜悦，只不阴不阳的与我道了声谢，我急于进京赶考，也未及多想。

　　直至后来路上，我越想越不对，垂髫之龄的小娃娃，是怎么爬上那高大的石狮子的？

　　那夜，我甚至怀疑是她兄嫂故意给她丢上去的也未可知。

　　于是，我又回去了。

　　避险之时，她和我说过，她叫王虎妞，我便出去打听着她的下落，结果又碰见了沈大哥。

　　沈大哥古道热肠，一番了解之下，也答应帮我找虎妞的下落。

　　后来，我们终于打听到，他哥嫂将她卖了青楼去，换了路费去逃难了。

　　可那时候时局动荡，青楼的人也都走了。

　　事后我万般后悔，感觉是我把这孩子终身都害了。

　　每每想起此事，常常心怀愧疚，后我考取了功名，也常去青楼打听虎妞的下落。

　　再次相见，已是十年之后了。”

　　辛月影震惊的看着闫景山。

　　原来闫嫖客的声名狼藉因此而来！

　　她追问：“那你没有和虎妞相认？”

　　闫景山摇摇头，“她没认出我来，只当我是个来买醉消遣的普通官员，我只是问她，愿不愿与我离开青楼，听她说她不愿意，我便也没有再强求。

　　起初只是处于心有愧意，怕有人再轻薄了她，所以尽量对她多家照拂.......”

　　后来日子长久，他对颜倾城的感情，愈发的不同了。

　　辛月影：“你为什么不告诉她？”

　　闫景山：“为何要告诉她呢？又况且，我根本算不得救了她。”

　　闫景山沉声道：“那年我阅历太浅，不知人性丑恶世态炎凉，若是换做你这般通透的人，或能提前察觉她兄嫂绝非善类，若带她离开，那才是真正救她于水火。”

　　辛月影探头问他：“那你喜欢她吗？”

　　闫景山感觉有被冒犯到，再三强调：“这是闫某的私事！！！”

　　辛月影置若罔闻：“你喜欢她，对吧？我都能看得出来。你对她挺好的，有点爹系男友那意思。”

　　闫景山眯眼望着辛月影：“我的忍耐，也是有限度的，这个盒子.......”

　　辛月影：“你跟王虎妞说过你姓闫吗？她为什么偏偏姓颜？你想过这个问题吗？”