第58章 你瞧我怎么孝敬你

第58章 你瞧我怎么孝敬你

　　“离开这？”辛月影枕着手，抬眼望着沈清起。

　　她想起了田螺姑娘的故事。

　　田螺姑娘在发现别人知道了她的身份之后，要回到天庭去了。

　　应该不会吧？辛月影心里其实也没有什么把握。

　　说真的，她觉得自己来到这个地方已经很离奇了。

　　可当她看到沈清起那双略有些黯淡的目光时，便不知道哪里来的底气，她斩钉截铁的告诉他：

　　“我不会走的。”

　　她眨巴眨巴水光潋滟的眼睛，“咱们那天夜里什么都没有说，对不对？又没挑明。”

　　沈清起紧绷的肩膀微不可察的放松，他轻轻颔首。

　　“那就行啦！”辛月影笑了笑，枕着手闭眼睡觉。

　　她很快就睡着了。

　　半梦半醒之间，她听见了沈清起的声音闯入她的耳畔：

　　“谢谢你，小仙女。”

　　她睡意沉沉，甚至无法回他一句，没关系的，小疯子。

　　辛月影一觉醒来时天已黑下，屋内空无一人，炕桌上留了一盏小灯。

　　辛月影穿鞋下地，见霍齐正在院子里收拾竹藤，他见辛月影醒了，转身去灶房给她热饭，又告诉她，二爷和三爷去给老爷夫人烧纸钱了，才走不久。

　　辛月影看向亮着灯火的西屋，走到霍齐身前轻声问他：“谁在西厢？”

　　“夫人和心姑娘。”霍齐道。

　　夫人？

　　霍齐改口倒是挺快，辛月影看了他一眼，神情凝重。

　　她独立院中，脑海里回忆着沈清起的话音。

　　以后夏氏就是她的婆婆了，跟孟如心的情形不同，夏氏可是用了她儿子的命去换的老三。夏氏倘若给辛月影气受，估计沈清起不会偏袒她什么。

　　况且她此刻不去听墙根儿也知道孟如心必然是正跟夏氏告状。

　　辛月影心里十分沉重，思来想去，越想越觉得不安，终于，她在心里下了一个决定：

　　与其内耗自己，倒不如率先发疯外耗别人！

　　就这么定了！

　　她走到西厢门前，隐隐约约听得里面传来孟如心的抽泣之音。

　　辛月影冷声道：“夏嬷嬷歇下了么？”

　　她故意没有改口。

　　“还没。”里面传来了脚步声。

　　辛月影：“劳您去主屋，我有事要说。”

　　辛月影没等她开门，率先扭头去了厅里，她坐在椅子上，脊背挺得笔直，神情肃穆。

　　夏氏走了进来，疑惑的望着辛月影。

　　辛月影没有起身，微微昂起脸，冷眼望着夏嬷嬷：“我想，我是个什么样的人，孟如心已经跟您介绍的很全面了吧？”

　　她开门见山的问。

　　夏氏一怔，立在辛月影面前，扯了个笑意：“心姑娘什么都没跟我说。”

　　看看，看看，果然是一伙的，竟替她瞒上了。

　　夏氏回头看了一眼霍齐的方向，略有些不安的回头看向辛月影这边：“心姑娘真没说，真的。”

　　她说完了话，再次回头看向灶房里的霍齐。

　　看这意思，大概是想寻求霍齐的帮助。

　　她简直跟孟如心一模一样。

　　辛月影垂眸一笑：“没说最好，只是说了我也不怕，我辛四娘做事光明磊落。”她顿住，抬眼望着夏氏，眼中填满恫吓：“不论以后来阴的还是玩儿阳的，我都接得住。”

　　霍齐：“饭热好了！”他端着盘子出了灶房，趁此当口，夏氏转头走了。

　　霍齐把饭菜撂在桌上，说了声去找沈清起他们，便也出去了。

　　辛月影顾不上吃饭，贼兮兮的绕至西厢的屋后去听墙根儿。

　　这会儿正是暑热时，窗户开着，辛月影轻手轻脚的扒头往里瞧。

　　室内一灯如豆，孟如心正蜷缩在床上，她照旧是那一身白衣，略有些苍白的脸色使得她看上去楚楚可怜。

　　夏氏则垂着脸将袖子卷上去。

　　辛月影本以为孟如心会问一问她找夏氏说了什么。

　　可孟如心根本没问，只是泪水涟涟的正和夏氏继续诉说着她的委屈。

　　孟如心支起身：

　　“若她一人欺我辱我，我倒也能受得，只是那姓马的大夫，更是个为虎作伥的。

　　他们二人联手给我做了个局，使我不得再在老槐树下给村民问诊。姓辛的始终嫉妒我被村民爱戴，这才诬陷我，栽赃我！

　　那毒药，定是那姓马的臭瘸子给她的！”

　　夏氏卷好了袖子，埋头擦拭桌面。

　　孟如心沉声道：“夏夫人，您得给我做主！既你说二爷要认你做母亲，那你以后就是姓辛的婆母了，正好趁此良机好好地调教她！

　　想想吧！沈哥哥有个这样的娘子在身边，后患无穷！她乡野村妇，粗鄙庸俗，她配的上沈哥哥吗？

　　还有，我甚至担心她知道了咱们的秘密，万一以后揭发咱们怎么办呢？这样的势力小人，她万一起了歹念可怎么得了？”

　　夏氏手里的动作顿住，看向孟如心。

　　孟如心：“她到底是外人，咱们有时候也不能太善良了，不能给自己留后患。”

　　夏氏音色低沉：“依你的意思，是把她弄死？”

　　孟如心抽了口冷气，用仅剩的一颗门牙轻咬下唇，垂下了脸：“我也不是这个意思。”

　　室内一阵诡异的寂静。

　　辛月影皱眉望着夏氏。

　　“如心，牙口不好，就少说两句话吧。”夏氏沉声道。

　　孟如心一怔。

　　外面的辛月影也一怔。

　　夏氏将手里的抹布往桌上一扔，一双眸子闪烁着精明的光：

　　“你跟我念叨了一夜，无非是想唆使我去刁难二夫人，可你忘了你我皆为下人，二夫人才是上人。”

　　孟如心难以置信的望着夏氏：“下人？沈哥哥认你做娘了呀！”

　　“那是对我心里有愧，我宁愿二爷三爷还像从前使唤我，也不愿他们心里含着愧疚！”夏氏沉声道：“昔年若无夫人的恩情，我们一家三口早就死在了洪水之中。

　　后来夫人见我家鸿儿与三爷年纪相仿，让鸿儿做了三爷的伴读，说是伴读，可三爷和我的鸿儿自小一同长大，府里但凡有少爷们的吃穿用度，夫人都会给我鸿儿准备一份。

　　鸿儿后来身体不好，老将军为我儿访遍名医......”

　　大概是提起了她的儿子，夏氏的眼眸盛满泪水：“我永忘不了，那年将军府遭了难，鸿儿躺在病榻上，气若游丝的抓着我的手，哀求着我，让他替老三去死，他说当年有人笑话他是小奴隶，老三知道了提着菜刀要与那人拼命。

　　鸿儿说莫说如今他已病入膏肓，就算他身体强壮也愿意替老三去受死，他说那是他的兄弟。”

　　夏氏哽咽住，平复了一阵心情，这才沉声道：“二爷三爷因得此事心里本就有愧，或许我刁难了人家媳妇，二爷也不会说什么的，可我为何要无端端去刁难一个好人？”

　　孟如心愕然：“好人？她姓辛的哪点好？！”

　　夏氏：“民间有句老话了，穷时看妻子，富时看丈夫，如今沈家遭了这样的大难，一穷二白，她没有离开丈夫，精心操持家里，把日子过得红红火火，她真心待二爷好，即便给我气受了，那也是应当应分的！我也得忍着！我既活下来，就得替老将军和老夫人好好照看着这个家，如心，倘若你对二夫人敢存了半分谋害之心，到时候可别怪我心狠。”

　　“嘭”地一声，窗户被拍开了，骇得夏氏和孟如心双双惊叫一声。

　　辛月影站起来了，满脸惭愧的望着夏氏：“呜呜呜，我真该死啊，娘啊！你以后就是我亲娘了！你瞧我怎么孝敬你的！”