第2章 拿命赌明天

第2章 拿命赌明天

　　辛月影此刻在拿命赌明天，她赌沈清起会相信自己。

　　她竭力自证：“死我一人对你而言虽不足惜，但害你之人便就逍遥法外了！他早在我嫁进来第一天就找到了我，逼我奚落你！逼我大骂你是死残废，臭瘫子，他逼我穷极一切恶劣辞藻以此来摧毁你的意志，他说他今夜会栖在瓦上偷听，如果我少说了一句话，便就马上冲下来杀我灭口！”

　　辛月影性命攸关，说得情真意切：“此人意在羞辱你！杀人诛心！你看不懂么？”

　　房内一时寂静，唯有窗外呜咽的北风声。

　　在这一片死寂之中，沈清起的眼眸微不可察地颤了一颤，指尖轻轻捏着的碎瓷被他紧握于掌中。

　　他侧过脸去：“霍齐。”

　　门外的霍齐两步奔入室内，夺了壁上的弓箭，转身冲了出去。

　　沈清起一言不发的将目光落在房间一隅，狭长的眸子虽然看上去毫无半分波澜，却犹如一层厚冰，而冰封之下，隐匿着汹涌澎湃的波涛。

　　辛月影跑是没得跑了，只能站在原地镇静思忖下一步的打算。

　　外头的傻大个回来以后，八成会说没发现可疑人员，那么为了避免适才的惨剧再次发生，辛月影觉得她此刻必须做点什么。

　　辛月影蹲下身，捡起地上的碎瓷，默不作声的开始收拾。

　　她看上去楚楚可怜，但心里头的小人开始骂天骂地了：

　　【他喵的，倒了八辈子大血霉，穿就穿吧，难道就不能挑个好人穿吗？！穿到女主身上也行啊，每天就给他来针灸治治腿疾，跟他动动嘴炮，说些不痛不痒的鼓励话，就能把沈清起迷的五迷三道的。】

　　怎么偏生穿来了这辛四娘的身。

　　这辛四娘生前只当沈清起是个残废，根本不知道他是个会功夫的残废，所以整天在死亡边缘不停游走，摩擦，反复横跳。

　　自从嫁进来，辛四娘整日阴阳怪气儿的。

　　让我想想，这嘴贱的辛四娘都对他说过什么话：

　　‘你瞧见了么，外面那只两条腿的癞蛤蟆都比你能蹦跶。

　　我就是嫁只驴，我打了它，还能儿昂儿昂的叫两嗓子，你整天一言不发是个什么意思？不是腿废了吗？你嘴没出毛病吧？

　　我不缺胳膊少腿儿，我嫁给你了，委屈你了是不是？凭什么不碰我，你那不行是怎么的？

　　【哈哈，真他喵见了鬼了！辛四娘今夜终于把人家激怒了，人家用另一种方式证明了他行。】

　　辛月影收拾着地上的烂摊子，抬眼不动声色的瞅了一眼沈清起。

　　他依旧坐在那破败的轮椅之上发愣。

　　那张苍白到几乎毫无血色的脸，使得他看上去像是一件精美易碎的瓷器。

　　“哒，哒，哒”

　　辛月影听见了水滴声。

　　她讷讷循声看去，见得眼前滴落下了一串猩红的血。

　　鲜血自他的指缝之间涔涔流出，坠在地面，宛若荼蘼。

　　他攥紧碎瓷，那一双眼中，盛满凄厉的恨意。

　　辛月影暗自抽了一口冷气，忙下意识的掰开了他的手：“你干什么呀？割伤自己了！”

　　这可是她表现的大好良机，她当然不能放过。

　　辛月影先是使劲儿闭了一下眼，咸即瞪大眼睛让自己保持住不再眨眼，不会儿的功夫，眼睛就因为干涩涌上泪来。

　　辛月影昂起脸以便沈清起能看到自己，让一颗晶莹的泪水夺眶而出，她声音凄楚：

　　“相公，你若是心头实在难过，便就骂我两声，切莫伤损自己的身体！”

　　骂她两声也不少块肉，只要别下杀心，一切都好说。

　　她试图掰开他的手。

　　他的手冷得像块冰，手背上耸着根根分明的青筋。

　　“你这样伤害自己岂不是亲者痛，仇者快了么？！”她加大力道，在心里哇呀呀呀呀的使劲儿。

　　可那只明明枯瘦的手，却并不羸弱，反而充满了力量，纵使她拼尽全力仍掰不开。

　　“亲者痛......”沈清起一双眼中凝着几分血丝，讷讷转过脸，以一种极为阴鸷的目光望着辛月影：“我还有什么亲人，谁会痛？”

　　他话说得极为悲凉，可唇角却衔着一抹诡异的笑意。

　　那傻大个叫什么来着？辛月影脑袋迅速旋转，忙道：“霍齐会心疼的，他忠诚为你，他会心疼啊！”

　　辛月影有自知之明，没说她也会心疼这种鬼都瞒不过去的话给他添堵，她小心翼翼的把他的手掰开了，将碎瓷自他手中取出，丢在一旁。

　　他的手心皮肉外卷着，一片刺目的猩红。

　　恰在此刻，霍齐拎着弓箭奔回来：“二爷，没发现什么人，这贱妇......”

　　“相公把自己的手割伤了，有什么能包扎的东西么？”辛月影先一步打断霍齐。

　　“什么？！”霍齐大惊失色，两步奔入房中，见得沈清起掌心触目惊心的伤痕，霎时心里抽紧，忙扯下腰间丝绦为其包扎于手上，他屈膝跪下，面目哀痛。

　　霍齐昂头望向沈清起：“二爷就算不为自己想，也要为九泉之下的老爷夫人想想，他们若看到您这般毁伤自己，九泉之下焉能明目？”

　　沈清起抿唇，闷咳两声。

　　辛月影十分有眼力界的把大门关上了。她低头看了看自己穿着的衣裳，外面披着一件打着补丁的粗布长衫，她将长衫褪下，盖在了沈清起的双膝。

　　沈清起不知陷入了什么回忆之中，他难以抽回神来，半晌之后，他抬眼看向辛月影，目泛寒光。

　　“滚。”

　　“可以。”辛月影转头就出去了。

　　滚可太好了，她巴不得赶紧滚，寒风扑面而来，她听见了霍齐在房间里掷地有声的问沈清起：“爷难道就这样放了那贱妇么？！我这就宰了她去！”

　　辛月影浑身一震，脚下抹油，加快脚步，直接跑起来了。

　　暗夜里，迎面走来了一个男人。

　　“四娘。”

　　男人自黑暗之中走来，一只手拿着铁锨，森森的月光下，照亮了对方的脸。

　　他脸窄身薄，眯缝眼，薄片嘴，太阳穴上贴着一记狗皮膏药。

　　这就是她辛四娘看上的男人，一无财，二无貌的屠户老王。

　　辛月影顺着看下去，见老王铁锨都带来了，这是打算事成之后来埋人的了。

　　她不动声色的回头看了一眼那破败的房间，窗纸黑洞洞，屋内的烛灯不知什么时候灭了。

　　辛月影就算不回头去看，也该知道自己此刻背后有两双眼睛正在盯着她和老王。