第290章 牛家沟

第290章 牛家沟

　　沈随四岁这年，他发现每次沈清起一喊他儿子，就没什么好事情。

　　爹爹经常会在院子里徘徊，望着隔壁的那道小木门，然后将目光落在沈随的脸上：“儿子。”

　　“嗯？”沈随歪着头望着爹爹。

　　沈清起最喜欢看沈随歪头的样子，和他娘简直一模一样。

　　他走过去了，轻声道：“你把你娘叫过来，让她陪你午睡，醒来以后，爹带你去跑马。”

　　“真的？”

　　沈清起说，对，你快点去吧。

　　沈随站起来，朝着小木门那边推开了：“娘！娘！哄我睡午觉！娘！”

　　辛月影牵着沈随的小手回来了，笑嘻嘻的说：“今天真乖啊，自己知道睡午觉啦，不错嘛。”

　　辛月影走到了里屋，见得沈清起正躺在罗汉榻上看书。

　　他抬眼望着辛月影：“怎么了？”

　　辛月影：“随儿主动要睡午觉呢，真乖。”

　　“哟，长大了。”沈清起皮笑肉不笑的说。

　　辛月影将沈随放在了罗汉榻上，给他将小鞋子脱掉。

　　小人儿横在了沈清起和辛月影中间。

　　辛月影手支着头，闭着眼用手拍打着沈随的小肚子。

　　阳光正好落在罗汉榻上，光里的尘埃轻轻的飞舞着。

　　沈随沐浴在这样的阳光下，舒适的睡着了。

　　阳光烘在辛月影光洁的脸蛋上，照得她也很舒适，她抬起眼望向沈清起，见沈清起也在支着头望着她。

　　他探出手，将食指落在她的鬓边，轻轻抚了抚：“小仙女每次哄随儿午睡时，总有些不同。”

　　辛月影扬眉：“哪里不同？”

　　“很温柔，是个温柔的仙女。”话说完了，他自己也笑了。

　　沈清起垂眼看了一眼沈随，他坐起来了，将辛月影横身抱起，轻声在她耳边低语。

　　辛月影捶了他胸口一下。

　　他轻手轻脚的将她横身抱起，两个人朝着小竹园走过去了。

　　沈随醒来，天都黑了。

　　屋子里空无一人，他慌了，光着脚丫朝着外面跑。

　　正巧见得沈清起和辛月影有说有笑的回来。

　　“爹！跑马！跑马！”沈随大叫着。

　　辛月影蹙眉：“你怎么光脚丫下床。”

　　沈清起：“行，明天跑马。”

　　翌日。

　　沈清起望着蹲在庭院里玩的沈随：“儿子，去把你娘从隔壁叫回来，让她陪你午睡，睡醒爹带你跑马。”

　　“行！！！”沈随兴冲冲地跑走了。

　　沈随六岁这年，萧朗星完成了大婚，皇后也不是外人，朱子静。

　　没人知道萧朗星和朱子静是在什么时候看对的眼。

　　但所有人知道了这件事，都表示松一口气。

　　因为皇上从来不是显赫人家长大的小孩，他保持的所有习惯还是寻常百姓的习惯。

　　他做到了辛月影所说的拿皇宫当班上的话。

　　若是娶来一个显赫门庭世家长大的皇后，两个人恐怕需要有的磨合了。

　　他和朱子静青梅竹马，连萧朗星也说不清楚他是从什么时候开始喜欢朱子静的。

　　他只知道，他的生命里，不能少了朱子明和朱子静这两个人。

　　因为这对兄妹，是他人生里第一个朋友。

　　从前他是小乞丐，见到太多嫌他脏，嫌他恶心的小孩。

　　只有这对兄妹从没嫌弃过他，兴高采烈的接过了他手里的糖果，央求着他带着他们玩儿。

　　当然，后来随着闫家的孩子多了，随着沈随的诞生，随着他们时常去外面玩耍，萧朗星认识的小伙伴越发的多了。

　　可是最初的人，总是有着不同的意义。

　　这就好比，姑姑递给他一盆炭火，里面的炭有很多，一块叫朱子明，另一块叫朱子静。

　　同年，辛月影下了一个重要的决定，她打算举家搬往福满城。

　　沈清起下个月要去边关镇守，他去往福满城比去京城方便。

　　萧朗星三年前已经亲政了，虽然福满城并不算近，但是他每年都可以去，顺便以微服出行的方式走访民间搞一搞调查。

　　闫景山致仕了，闫家也可以陪着颜倾城一起与辛月影搬去福满城，闫景山打算在颜倾城盖的书院里当一个教书先生。

　　但这些都不是根本原因使辛月影放着将军府不住要去福满城。

　　因为她发现沈随生长在将军府，没有意外，他将成为一个不食人间烟火的纨绔。

　　或者，比纨绔更可怕。

　　沈随清早起身之后会去瘸马的东厢里学习医术。

　　瘸马翘着二郎腿撵着八字胡：“鹤顶红，一钱。”

　　沈随坐在案几旁边，在小药罐中加入一钱鹤顶红，抬眼望着瘸马奸笑：“下一个我知道，砒霜两钱。外加一钱蜈蚣和两钱乌头，此药成后，见血封喉，破了一点皮的地方涂上，立地前往西天。”

　　“真他娘聪明！”瘸马大笑，十分满意。

　　他伸手扯过来一个人体木雕，木雕上画着密密麻麻的穴位，沈随抬起手指了指几处大穴：“针灸下在这里，常人立刻癫痫，下于这里，常人立刻口吐白沫，下于这里，直奔西天。”

　　瘸马大喜：“孺子可教！好徒儿，你长大了，今天，让为师教教你如何悬丝问诊，他日你遇到心仪女子，拿出这个，于那女子身前卖弄一二，包那女子立刻倾倒，五迷三道，对你欲罢不能。”

　　下午，是沈随学功夫的时候。

　　通常要取决于谁有空，今天是章七手有空。

　　章七手蹲在假山前，贼眉鼠眼的看了沈随一眼。

　　沈随也贼眉鼠眼的回看他一眼。

　　对面走过来个脑袋大脖子粗的厨子，沈随过去了，撞了那厨子一下，沈随忙道：“对不住对不住！”

　　厨子惶恐：“小少爷，别这么说，是小的不长眼，是小的不长眼。”

　　厨子走了，沈随手里多了一个荷包，得意的在章七手的面前晃晃。

　　章七手朝他努努嘴儿。

　　沈随将荷包仍在了地上：“范大叔！你的荷包掉了！”

　　范大叔回头，连忙捡起了地上的荷包，望着沈随一笑：“谢谢啊！”

　　晚饭今天吃蟹。

　　沈随将螃蟹一掰两瓣在左右手，两边各自咬口蟹黄蟹肉，这螃蟹就算吃完了，往桌上一扔，伸手拿下一只。

　　再看皇上和皇后那边，俩人正在津津有味的啃蟹爪。

　　沈清起已经忍沈随很久了，他眯眼看着辛月影，轻声问：

　　“打不打？”

　　“且慢，容我问上一问。”辛月影扭头，眯眼看着沈随，轻声问他：“随儿，你觉得五十两银子，算大钱吗？”

　　“五十两银子？”

　　饭桌上安静了，沈老三对于这个问题很熟悉，他垂着眼，轻轻咳了咳，想让沈随看向他。

　　绝不能说是小钱啊外甥！！！

　　遗憾的是，外甥并没有看向舅舅，他只是望着娘：“当然不算大钱了，娘喝的一碗燕窝都不够的。”

　　饭桌上安静了。

　　辛月影微笑的望着众人：“你们先吃着。”

　　她满脸慈爱的望着沈随笑了笑，率先出去了。

　　沈清起笑的很得意，他抬手揉了揉沈随的脑袋，站起来紧随其后，站在门前朝着沈随招招手：“随儿，过来，我们带你去跑马。”

　　“真的假的？”沈随眼睛亮了，毫无防备的出去了。

　　门板关上了。

　　沈随挨了辛月影一顿胖揍之后，五天之后跟着全家上路了。

　　沈随最初到了福满城非常不适应。

　　围绕他身边的那些小公子没有了，从前他在京城，别的小男孩给别人介绍他，总会说：“你知道这是谁的儿子吗？”

　　“谁？”

　　“沈王爷家的公子爷！天下唯一的外姓王爷！”

　　“真厉害！你爹是王爷啊！”

　　这通常会让他很有面子：“也不仅仅是王爷吧，还是元帅，也是兵部尚书。”

　　但现在不一样了。

　　他也交到了两个朋友，是清月木匠铺长工的孩子。

　　小孩对别的小孩介绍沈随时，总会说：“知道这是谁的儿子吗？”

　　“谁？”

　　“铜锤帮会霸天九虎的儿子，铜锤帮唯一的女人，霸天白虎！”

　　“真好笑，你娘叫霸天白虎啊？”

　　“不是，我娘是王妃啊！”

　　“嘿嘿嘿，哪有王妃叫霸天九虎的，别诓我们了。”

　　不过沈随很快适应了这里，冬天他会住在福满城，夏天爹爹会从边关回来一起住一整个夏天，有时候最是暑热时，他们还会搬上牛家沟的山上去住。

　　他和小伙伴们一起在山下山疯跑，抓蟋蟀，抓青蛙，也去地里抓蚂蚱。

　　有时候流连忘返，会被爹爹抓回家。

　　这日沈随亦如往常下山去找小伙伴玩耍，他们围了个圈圈，田妞妞蹲在最中间。

　　沈随好奇地问：“你哭什么？”

　　有小孩告诉他：“她爹把她长命锁当了。”

　　沈随：“为什么？”

　　田妞妞：“给奶奶治病。可是那块长命锁是我娘给我的，那是我娘给我的遗物。”

　　沈随挠挠头：“多少钱？”

　　田妞妞：“五两银。”

　　沈随心想这五两银子也值当一哭吗，他乐了，从袖中摸出了三枚铜板。

　　忘了，这不是将军府，这是牛家沟。

　　小孩们疑惑的看着他。

　　他强撑颜面：“我给你想想办法。”

　　他扭头走了。

　　他没去找辛月影要钱，他知道他娘铁公鸡，要了也白搭。

　　他也没去找爹要钱，他知道他爹没比他没富裕多少，家里的钱都在娘那。

　　沈随目光渐渐变得贼眉鼠眼。

　　他想起了章七手教给他的绝技。

　　撞一下，撞一下他就能解决烦恼。

　　但是他想起了辛月影凶神恶煞的告诫：“让我知道你敢偷钱，我把你手指头掰断！沈随，不信就试试，你看我有没有吓唬你！”

　　沈随看了看自己的十根指头，打消了这个想法。

　　走着走着，沈随在一间赌坊停驻了脚步，他犹豫了一阵，进去了。