第120章 噩梦成真

第120章 噩梦成真

　　沈清起坐在崖边，夜风鼓动着他的衣袂飘荡。

　　他从暮色苍茫坐到月上柳梢。

　　他一动不动的望着悬崖下，一方平台上的沈云起。

　　沈云起没有与二哥对视，而是闷着头坐在下面的平台上。

　　沈清起移目，拢起两指，探于躺在他旁边人事不省的老杨的鼻息之上。

　　两个时辰之前，他们三个人原本快快乐乐的进山伐木。

　　沈清起的轮椅放在铺子里，他摘了头上的幂篱，此刻坐在车板上，抬望眼，望连绵起伏的青山，望云蒸霞蔚。

　　这时候，他的心情还很好，最大的烦恼就是他的脖子因得落枕，仍是歪着的。

　　他还没有意识到灾难即将降临。

　　直到沈老三接过了老杨手里的马鞭，一切都变了。

　　沈云起双眼发光：“二哥！驾马是不是这样的！”

　　说话的同时，沈云起手里的鞭子在空寂之中打了个转儿，话音未落，一鞭子狠掣在马臀之上。

　　“驾！”沈云起罕见的大笑着喊。他模仿着昔日二哥驰骋马上的骁勇模样。

　　可战马与牲口怎能同日而语？

　　又况且正确的落鞭是要配合马的节奏而去给马匹指令，绝非盲目鞭打。

　　他这种近乎于虐待动物的行为，直接导致了马受惊。

　　马惊嘶一声，猛地向前直冲，带着他们三个人以风驰电掣的速度在山坡奔跑。

　　若非沈清起眼疾手快抓了车板栏杆，他非要被甩下去不可。

　　老杨惊恐大叫，“阿牛勒马！快勒马！”

　　老杨紧紧握着马的缰绳，化名为阿牛的沈老三也握着缰绳，试图勒马。

　　无济于事。

　　树影以迅雷不及掩耳之势嗖嗖嗖地在众人眼前飞过，伴随着强烈的颠簸之感，马见得远方悬崖骤然掉转身躯。

　　突然袭来的失重感，使得老杨和沈云起手中的缰绳也脱手了。

　　他们即将被甩出去。

　　电光火石之间，沈清起忍着剧痛，用脚勾住车板栏杆防止被甩出去，他根本决定不了先救谁，下意识的拽了离自己近的老杨一把，另一只手尚未够到另一边的沈云起时，沈云起已经起飞了。

　　沈云起单飞出去。

　　沈清起和老杨自车板上滚下去，老杨不幸脑门撞在了树上，当场昏过去了。

　　沈清起顾不上去看老杨那边，因为他弟弟已经飞到悬崖下面去了。

　　沈清起踉跄的站起身，强忍着双膝刺骨的痛意，朝着悬崖那边奔去。

　　沈云起幸运的摔在了下方平台之上，他看见了悬崖处露出二哥的脸，他急呼：“二哥！你没事吧？”

　　沈云起的表情渐渐凝固了。

　　因为他看见二哥的眼眸从盛满担忧，渐渐转变成噙满怒意。

　　沈清起就那么幽幽的望着下面，狼一样的目光锁定在沈云起的脸上。

　　天地万物，山川河流，仿佛静止。

　　斗大的圆月在沈清起的背后。

　　“咔”地一声脆响，沈清起忽然扭正了自己的脑袋。

　　沈云起心里跟着一抖，他感觉不到任何劫后余生应该有的庆幸，他知道他即将面临一场更大的灾难。

　　沈清起用尽最后的一丝力气将老杨拖过来，瘫坐在地，试图叫醒他，让他去给霍齐报信。

　　因为沈清起的双腿此刻根本再动弹不得。

　　但老杨没有苏醒。

　　于是，三个人，从天亮等到天黑。

　　沈云起期间问过二哥：“二哥，怎么办？要是没人来救咱们怎么办？”

　　“那便死在这。”

　　这是沈清起与他说的唯一一句话。

　　夜已经深了，被黑暗笼罩的山林之中传来呜咽的狼啸之音。

　　沈清起就那么望着下面的沈云起。

　　他此刻在思考一个问题：

　　如果今日与沈老三同行的是辛月影，会是什么结果。

　　会跟着沈老三一起双双飞下悬崖。

　　想到这里，他眼中的愠怒便更浓烈了。

　　他稍稍动了动，双膝的痛意袭来，他仍动弹不得。

　　沈老三终于按奈不住，他沉声望着上峰的二哥：“二哥，你腿是不是很疼？”

　　沉默，令人窒息的沉默。

　　沈老三：“二哥，你别着急，我试着爬上去！”

　　沉默，依旧窒息沉默。

　　沈老三尝试往上爬，可是悬崖太过于陡峭，他根本没什么能借力的东西，他试了几次，均以失败告终。

　　而且他背部落地，脊背生疼，双臂无法展开，更使不上力气。

　　“二郎！二郎！你怎么了？”

　　远方传来了辛月影仓惶的声音。

　　她跑到沈清起的身边，顾不上细问，让一个小弟赶快先把瘸马找来。

　　她屈膝蹲在他的身畔，惊慌失措的问：“你腿疼不疼？老杨.......”

　　她顿住了，诡异的望向人事不省的老杨那边，沉声道：“他还活着吗？”

　　沈清起点头：“还活着。”

　　辛月影松了口气，蹲在沈清起的旁边，心疼极了：“疼不疼？啊？碰着没有？到底出什么事了？”

　　“没事，不疼。”他说。

　　辛月影：“先不要动，等瘸马来了再说。”

　　辛月影挠挠头：“好像差点什么事没问似的。”

　　她眼睛往上翻翻，陡然惊醒：“沈老三呢？”

　　沈清起没有什么反应。

　　下面传来了沈老三低沉的声音：“我在这。”

　　辛月影朝着悬崖下面看过去，赫然见得平台上的沈老三：“啊！你怎么在这？摔着没有？”

　　“没摔。”沈老三说。

　　辛月影连忙对剩下的一个小弟道：“你快去找人带着绳子来.......”

　　“无须去。”

　　沈清起打断了辛月影的话。

　　辛月影知道沈老三肯定闯了大祸，俯视崖下的沈老三：“到底出什么事了？”

　　沈老三垂着脸，将事情原委说了。

　　说完之后，辛月影也沉默了。

　　跟她的梦真的很像呢。

　　她噩梦成真了。

　　辛月影明确知道这绝非是什么金手指预知梦，这是她在睡觉时，大脑闲来无事，以大脑对沈老三的了解，展开一场假设性的梦罢了。

　　远方的狼啸之声在圆月之下倍显凄厉。

　　“啧啧。”她也感到很生气，站起来，探着头，负着手，摇摇头，立在崖边望着沈老三：

　　“朝辞沈家彩云间，出发伐树人未还，远山狼声啼不住，马车已过万重山。”

　　在沈老三困惑的目光之中，辛月影收回了目光，回头望向沈清起：“生气归生气，人还是要给弄上来的。”

　　沈清起：“他既有本事下去，也得有本事上来。”

　　辛月影走过去，轻声将适才遇到搜寻谢阿生的人与沈清起说了。

　　沈清起眸光流转，凝神思忖。

　　辛月影：“我还以为你们是因为他们遇险，我让霍齐把他们敲晕，带去挖坑埋尸的地方了。”

　　沈清起一怔，抬眼望着辛月影：“你敲的很好！”

　　辛月影耸耸肩膀，笑了：“这没什么。”

　　上次把谢阿生带回来的时候，他俩也是类似这样的对话。

　　她想起了沈老三：“先把老三弄上来，回去看看他们是什么来头？”

　　沈清起也想压一压自己的火，也冒出了想先把沈老三弄上来，紧着去办正事的想法。

　　但他只要稍稍想到今日如果换成月月，那股子莫名的邪火瞬间便顶了上来。

　　他稍稍探身，垂脸望着崖下的沈老三，目光阴森：

　　“就好好在下面，待着吧。”