第107章 没啥大事

第107章 没啥大事

　　“我来吧。”谢阿生道。

　　辛月影和沈云起对视一眼，她流露一抹奸笑，带着沈云起去瘸马那边了。

　　谢阿生坐在了颜倾城的旁边。

　　颜倾城挽起袖子，由于过于激动，挽高了。

　　雪白的半条玉臂露出来，瘸马那边吐血的病人直接站起来了。

　　小弟们目光炯炯的盯着颜倾城雪白的腕子，有一个刚止住的鼻血，又喷了出来。

　　谢阿生抬眼看了一眼对面兽血沸腾的男人们。

　　他挪了挪，坐在了颜倾城的面前，这个角度恰好将他们滚烫的视线挡住了。

　　谢阿生倒了药酒放在手心搓了搓，掌心落在了颜倾城的腕子。

　　颜倾城浑身仿佛被一道闪电击中，她蓦地一抖。

　　谢阿生停了手里的动作：“是痛么？”

　　颜倾城一个字也说不出来了，直勾勾的望着谢阿生，声音尖尖的：“不痛。”

　　谢阿生轻轻给她揉动着手腕：“颜姑娘，怎么两次帮我？”

　　颜倾城感觉自己快要窒息了，烫，她感到自己的脸颊滚烫。

　　她夹着声音轻声道：“举手之劳，你不用介怀！下回有事，尽管开口！”

　　谢阿生抬眼看了一眼颜倾城，见她额头淤青了，他抬手指了指自己的额头：“你这里受伤了，去找瘸马看过了吗？”

　　颜倾城点头。

　　谢阿生：“疼吗？”

　　颜倾城看他看直眼了：“挺疼的，你给我吹吹行吗？”

　　谢阿生愣住，微微愕然。

　　颜倾城意识到了自己的唐突，莞尔一笑：“逗你玩呢，嘻嘻。”

　　谢阿生摇摇头，也笑了。

　　沈清起和陆县令那边出来了。

　　辛月影一眼就望见了沈清起，她有点没适应从这个角度去看身高肩阔的沈清起。

　　他腰带束得很紧，显得他整个人紧趁利落，他垂着眼正跟陆县令交代着什么。

　　沈云起和瘸马走过去，由于辛月影感觉沈清起浑身散发着莫名戾气，故而明智的选择站在原地。

　　瘸马疑惑的看着沈清起的腿。

　　沈清起目光和她对视在一起：“让云起先送你回去。”他看了眼谢阿生：“你把颜姑娘送回去。”

　　谢阿生站起来，“外面天都亮了，我没戴着幂篱。”

　　瘸马吐血的病人一拍胸脯：“我来送颜姑娘回去！”

　　另一个乌眼青的小弟抢话：“我也可以！”

　　众人争先恐后的想送颜倾城，颜倾城只盯着谢阿生瞧：“若是因为幂篱，这小事儿啊，我让二奎先回去给你买个幂篱过来？行吗？”

　　谢阿生见对方都说了这话，点点头：“那便有劳了。”

　　颜倾城朝着谢阿生莞尔一笑，说了声，公子请等等，背过身去，弯腰，目放戾色，嘴不动的跟二奎哼哼：

　　“沙楞去买幂篱嗷，你要敢墨迹，半炷香之内害妹回，就永远滴消失，懂妹？”

　　二奎连连点头表示懂了，拿着手里的芭蕉“噌”地站起来了，朝着外面跑走。

　　小弟们遗憾的出去了。

　　沈云起：“二哥，你腿.......”

　　“你去外面把马车牵过来。”沈清起打断了沈云起的话。

　　沈云起抬眼，见二哥脸色不好，没敢多问，上了楼梯出去了。

　　“我再多问两句，倘若督查问我......”陆县令拉着沈清起，还在问他。

　　只有瘸马仍在弯腰，仔细检查沈清起的膝盖，他探手摸了摸他的膝盖。

　　他感觉不对劲，昂头，跟沈清起盛满戾气的目光对视到一起。

　　“怎么。”沈清起问他。

　　瘸马咽了口唾沫，弯着腰疑惑的昂头看他：“你是本人吗？”

　　沈清起没搭理他，继续跟陆县令说话。

　　瘸马抱起自己那条残腿，一屁股坐在沈清起的面前了。

　　他从怀里拿出了一把小木锤子，对着沈清起的膝盖敲了敲，昂头，沈清起没有任何反应。

　　辛月影走过去，盘腿儿，坐在瘸马的身边，她轻声问瘸马：“怎么的？”

　　瘸马一脸困惑，轻声道：“这不对劲。”

　　辛月影：“这怎么不对劲？”

　　瘸马木槌指了指沈清起的膝盖：“照理，这，这，还有这......”他指了几处地方：“这没个三年五载的，根本不可能恢复。”

　　他凑到辛月影的耳边，压低声音：“注意听，我说的是恢复，不是痊愈。”

　　辛月影震惊：“那他什么时候能痊愈？”

　　瘸马：“不知道，但我知道肯定不可能这么快。”

　　辛月影轻声道：“就说，有没有这种可能，我当时在巷子里带着漂亮姐姐在奔跑，我喊了他，他以为我是受伤了，惊惶之下，他一时情急，站起来了。”

　　瘸马：“哦，那就跟适才那个吐血的人情形差不多。

　　那人照理说，他此刻就应该昏迷人事不省的，但你也看到了，他看见了颜倾城，他自己站起来了。

　　适才上楼梯，愣是自己走出去了，没昏。”

　　瘸马说完话，用木槌敲了敲沈清起的膝盖。

　　二人双双昂头，沈清起没有什么反应，仍在教陆县令该如何与督查对答。

　　瘸马朝着辛月影眼神示意：“你瞧，他竟然不疼。”

　　辛月影望着瘸马：“他应该疼？”

　　瘸马点点头，强调道：“他应该很疼。”

　　话说完了，他手贱似的又用木槌敲了敲，敲一下，抬头看一眼沈清起，敲一下，抬头看一眼.......

　　辛月影连忙阻拦：“不是，你别敲他了行吗，这不是搞试验，万一他疼怎么办啊？”

　　瘸马：“可问题是他不疼啊。”瘸马皱眉，伸手，摸了摸沈清起的膝盖：“你摸摸。”

　　辛月影不敢碰。

　　瘸马：“这里面的骨头没有长好呢，照理，站起来，能走，这或许有可能，可他应该会坚持不住多久。

　　更该钻心的疼才对。毕竟治疗的时日太短了啊。”

　　辛月影心里一沉，昂头，望着沈清起，细察着他每一个细枝末节的神情，判断他有没有可能在强忍疼痛。

　　瘸马看出了辛月影的心思：“这疼是忍不了的。”

　　瘸马昂头，小木槌指了指沈清起的脸，给辛月影分析：

　　“你瞧，他神情如常，这便是不疼。”

　　“真是奇迹，也可能是五十两银子一副的药起了很大的作用。”瘸马说说着话，又敲了沈清起膝盖两下。

　　“不是，你别碰他呀！”辛月影阻拦。

　　“都说没事了，你瞧。”他又敲两下。

　　“二位玩够了么？”

　　辛月影和瘸马打了个激灵，顺着膝盖往上看，见得沈清起冷漠的垂眼看着他俩。

　　陆县令不知道什么走的。辛月影回头，见得整个暗室空无一人了，就连颜倾城和谢阿生也不知道什么时候离开的。

　　沈清起垂着眼冷眼望着他俩。