第72章 你养我啊

第72章 你养我啊

　　辛月影动了动嘴，喉头似堵着一团火，她抬了抬手，指了指衣柜。

　　沈清起有了上一次的经验，他将她的装钱匣子已经提前拿来了，放在辛月影的身旁。

　　她恍惚的摸了摸箱子，声音嘶哑：“我一直想用这钱开间铺子，我起先犹豫，怕会赔了，但如今看来不做不行了，不做，也得让沈老三给我赔个血本无归！”

　　她瞪圆了眼，声嘶力竭：“必须先他一步，否则我就什么都做不成了！”

　　沈清起：“以后家里的生计，是该我去想的问题，这匣中的钱，是你自己的小金库。”

　　辛月影：“我不单单是想为生计。”她顿住，定定的看着沈清起：“我想做我自己喜欢的事情。”

　　沈清起很意外的看着辛月影：“你最喜欢的事情，难道不是好吃懒做么？”

　　好吧，确实是这个。

　　她解释：“老闲着也腻。我也有自己的兴趣爱好，能用此来打发时间，又能挣钱，这何乐而不为。”

　　沈清起微微皱了皱眉，似乎有些不理解。

　　这也正常，在这里，女子出去养家糊口大多都是寡妇或是男人体弱，其实这并不是什么光彩的事。

　　辛月影想到这里，便有些犹豫了：“要不就算了，这样偶尔卖给老杨一些，也能打发时间，起码卖给老杨还稳妥，不用担心赔钱。”她婉转的说。

　　沈清起：“想做就去做，赔了无妨，我赚回来便是。”

　　他将饭菜托盘放在双腿上，挽着轮椅行至帘前，背对着她，声音不大：“若想好吃懒做也没关系，养得起你。”

　　辛月影眼眸渐渐放大，她自炕上支棱起来了。

　　她其实挺意外的，之前她千方百计的跟沈清起表忠心献殷勤，更多时候是为了保命，她没想到命不仅保住了，对方还暗戳戳的向她发出我养你的诺言。

　　她不想含含糊糊的，所以跟他确认：“你的意思是，你养我啊，是吗？”

　　沈清起垂着脸，没有回头看她：“嗯。”

　　辛月影有点不好意思，“我花销其实不小，你养得起吗？”

　　她缩缩脖子，龇牙傻乐。

　　沈清起回头，面无表情的看着她：“兴许很快就养不起了。”

　　“啊？”辛月影一怔。

　　沈清起：“你这次倒炕不起，我又与陆县令告了三日的假。陆县令有个师爷，三天两头称病不来，我从他看我的眼神可以判断出，他认为我也是这种人。”

　　辛月影立刻意识到了事情的严重性，她活力四射的表示：“我没事了，其实这回我没啥大事，真的。”

　　她委婉的向他表示，你可以去县令那边做工了。

　　沈清起去给她将灶房热了，二人吃了些东西，用过饭后，辛月影脸色也好转了许多。

　　辛月影忽而想起什么，问道：“你喝药了么？”

　　沈清起一怔。

　　辛月影：“你药别停。”

　　沈清起：“.......”

　　沈清起哪里顾得上喝药，他以为这次辛月影又要卧炕三日。

　　辛月影下地：“我给你把药去热了，我把霍齐叫来，让他先扶着你站起来，还有活动你的腿。”

　　辛月影这边煎好了药，迈动小步，生怕药从碗里渐出去。

　　这洒出去一滴，可都是好几文钱呐。

　　她仔细捧着药碗迈步进了房间里，轻挑门帘，猝然之间发现霍齐正扶着沈清起站起来。

　　这是辛月影第一次看到站着的沈清起。

　　她没想到他会有这么高，不同于霍齐的魁梧显得有些五大三粗。

　　沈清起的身姿高挑，清癯玉立，他眼中的郁色不知从哪一天褪了下去，双目斜飞，眼中流露着一抹桀骜凛冽的神情。

　　跟沈云起那种偏混球向的桀骜不驯不太相同。

　　沈清起的这种尖锐的目光，似乎更震慑人心。

　　他也不避讳，偏过头来看向辛月影这边。

　　“过来。”

　　辛月影鬼使神差的走过去。

　　她昂起脸，第一次以这种视角去看沈清起。

　　沈清起抬手放在她头顶。

　　手掌放平，比划了一下，她的头顶只能说是稍稍及他的胸前。

　　她以为他会笑话她矮。

　　可他却说：“这不是挺高的么，怎么说自己矮？”

　　他清浅笑了笑。

　　霍齐撇撇嘴，往下看，实没忍住：“因为她事实就是矮。”

　　叉出去。

　　辛月影端着药碗昂头望着沈清起，不知道为什么，一向不吃亏的她，这次没有还嘴霍齐。

　　霍齐轻轻扶着沈清起坐下，沈清起接过辛月影手里的药，喝光了。

　　他撑着双手躺下，看向辛月影这边：“你先出去吧。”

　　“嗯。”辛月影点点头。

　　她拿着药碗出去了。

　　为什么轰她走呀，她也想看看霍齐是如何帮他活动双膝的。

　　以往每当这时候沈清起都会找个理由把她支出去。

　　她眼睛一转，发挥特长，轻手轻脚去了窗下听墙根儿。

　　里面传来霍齐的轻声询问：“二爷，疼就.......”

　　“嘘.......”

　　沈清起打断了霍齐的声音。

　　半晌，窗子开了，霍齐严肃的看着窗下的辛月影。

　　两两对望，辛月影站起身，自觉拿着空碗离开。

　　应该是挺疼的。

　　她想。

　　夏氏正在灶房，见得辛月影来了，连忙开口：“丫头，还生气吗？”

　　“不气啊，就是心疼。”她望着夏氏无奈的笑。

　　夏氏凝眉，这孩子太可恨，她把手里的豌豆扔向盆中：“还是得让他去干活........”

　　“娘啊，啥家庭禁得住他这么干啊？”

　　辛月影欲哭无泪的看着夏氏：“娘，您得这么想，他干了就得赔钱，所以他不干，那咱就算是赚了！”

　　夏氏气得叹气。

　　因得沈清起一夜未合眼，他晌午浅浅睡了一阵，晌午饭吃得比平日有些晚。

　　沈清起与辛月影单独相处时看上去亦如往常，可到了饭桌上，却脸色不好。

　　沈云起几次看向沈清起那边，他知道二哥憋着他的火。孟如心看沈清起这副样子也有些害怕，这一餐饭吃下来，饭桌上异常安静。

　　吃完饭，霍齐神神秘秘的从自己的房间里拿出个包袱，背在身后，生怕别人瞧见，辛月影站在灶房顺窗偷瞥，她眯眼看着霍齐把包袱迅速递给沈清起，两个人一道下山去了。

　　啥东西，神神秘秘的？

　　辛月影有些狐疑。

　　午后，辛月影和夏氏坐在院子里，她正与夏氏编制着竹藤，沈云起走过来了，大概是处于内疚，问他能做点什么。

　　辛月影蹲在地上看他眼晕：“你什么都不用做，你回去好好躺着就行。”

　　沈云起皱眉：“这话是什么意思。”

　　辛月影：“这话就是字面的意思。”

　　夏氏一瞧这，生怕他俩吵起来，连忙对沈云起道：“你赶着驴车下山去，把我们做好的东西卖了去！”

　　“不用！”人家老杨那可全是值钱的各种名贵木家具。辛月影站起来了，紧着阻拦：“我明儿自己去就行。”

　　沈云起瞪着辛月影。

　　他胸膛起起伏伏，死瞪着辛月影看。

　　“姓辛的.......”他声音不大，甚至有些恍惚：“你存心让我二哥心里难受是不是？”