第253章 该做的事

第253章 该做的事

　　这是章七手最擅长的，但他此刻站在门板前摸着锁头踌躇不定。

　　辛月影：“怎么的？这锁你撬不开？”

　　章七手咽了口唾沫，望向辛月影挤出一丝笑：“老九，锦衣卫纪律严明，我要是撬了这把锁，一旦事发，我可能脑袋要搬家。”

　　他见辛月影神情变了，连忙补充：“但你找我开口，我肯定帮你，这锁我不能动，我翻墙进去看一眼，回来告诉你里面是什么，这行吗？”

　　辛月影答应了。

　　章七手翻了个跟头顺利翻过去了。

　　半晌他再翻回来的时候，直接一个跟头栽在地上了。

　　章七手脑袋上的帽子都歪了，他吓得倚着墙面打哆嗦：

　　“三个人。”章七手的声音有些颤抖：“都不像人了呀，血肉模糊的在院子里的笼子关着，朝着屋子跪着，屋子里面摆着牌位，好像是二爷家人的牌位，供桌上有这个，我看了看，是卷宗。”

　　那三个人，自然是李荣，乔忠，和萧宸瑞。

　　章七手靠着墙壁，从怀里拿出了卷宗给辛月影：

　　“卷宗是打开的，我取来时便是这一页摊开在桌上的。”

　　辛月影接过卷宗，垂眼看着：

　　“白氏拒之，主审命至断其拇指，白氏倚柱而笑，骂曰：

　　‘有死而已，断我十指又何惧。

　　‘昏君无道，忠奸颠倒，构陷忠良，他日必人神得而诛之。’

　　主审震怒之，令割其舌，尽数断其指......”

　　辛月影读到这里不由打了一个寒噤。

　　这是沈家人当初受审时的卷宗。

　　用冰冷的句子记录着他的至亲发生过什么惨绝人寰的事。

　　白氏，是他的母亲，上面一字一句的写着她的母亲被人削断了手指，被割掉了舌头。

　　她提心吊胆的往下看，翻过他的母亲那页，翻过他的大哥，大嫂，她甚至看到了沈清起和沈云起。

　　在面对无情的拷打和逼供面前，他们无一肯低头，拒绝认罪。

　　但是辛月影唯独没有找到沈清起的父亲。

　　有一页，被沈清起撕掉了。

　　辛月影将卷宗递给章七手时，手也在发颤。

　　两个人离开那小院时，章七手神情不定，辛月影知道章七手一向胆子小：

　　“被二郎发现，你往我身上推就行，或是我一会就告诉他。”她说。

　　章七手：“那你还是跟他说吧，别让他发现之后来问责我，他.....”

　　他止住了话。

　　辛月影望着章七手恐惧的表情，

　　她意识到了不对劲。

　　沈清起很少给辛月影讲关于朝堂的事，她也不知道他在忙什么，于是，她找章七手套话：

　　“怎么，他欺负过你？又掐你脖子了？”

　　“那倒不是。”章七手抬眼看了她一眼，左右四顾，声音极轻：“他关了不少人了。”

　　辛月影：“都关了谁？”

　　“别的你可能都不认识，我说个你认识的吧，关了关爷。”

　　辛月影愕然：“什么？关外山？是关外山吗？”

　　章七手神情痛苦的点头：“是啊！”

　　关了一辈子别人的人，居然也被别人关了？

　　“为什么关关外山？”

　　章七手咽了口唾沫：“好像是因为一个叫江廷廉的次辅。”

　　辛月影震惊：“江廷廉？”

　　章七手也很震惊：“怎么你认识这个人吗？”

　　她确实认识，是书里认识的。且对此人记忆深刻。

　　当时誉王举义时，谢阿生加入誉王阵营，兴兵挥师京中营救他心爱的孟如心，一路打到江廷廉这里时候，这江廷廉直接投诚了。

　　他投诚倒不是怕死，他是想给老百姓一个活路，不惜背一个叛徒的骂名。

　　他是个清官，只不过在誉王眼中，这个人不忠朝廷，将来也不会忠诚与他，所以誉王起先没打算重用他。

　　原文中，还是谢阿生说服了誉王，说此人是良才，可用之。

　　后来，江廷廉也没有让誉王失望，誉王征战之路，屡献良策，天下平定之后，他就任首辅，兢兢业业，爱民如子。

　　怎么到沈清起这就要被宰了呢？

　　辛月影决定要去见见这个人。

　　章七手胆子小，让他带着辛月影去刑部显然是不行的。

　　辛月影出宫去了，她最先去了兵部，让守卫把霍齐叫进来。

　　霍齐是拿着铁铲出来的。

　　神情很不好：“我跟你说了！下次这个事你找太监帮你！”

　　他皱眉：“人在哪了？六血了是吧？”

　　他话说一半见辛月影神情不对，这才意识到她有正事：“怎么了？”

　　“你知道关外山被关起来了吗？”

　　霍齐：“知道。”

　　辛月影：“带我见见关外山。”

　　霍齐很为难，抬眼，见得辛月影神情焦虑。

　　辛月影：“二郎就是有问题。”

　　“是有。”这一次，霍齐没有反驳，他把铁铲支在一旁，面容沉下来了，想了一阵，叹声气：

　　“我也瞧出来了，走吧，我带你去刑部，我给你望风。”

　　辛月影人到刑部大牢的时候，隔着铁栏杆，见关外山正跟对面的一个男人饮酒。

　　关外山滋个大牙嘎嘎的乐：“江爷！实不相瞒，我关外山这辈子就佩服有本事的高人，你是我见过的最高的高人！你品格最高！”

　　辛月影觉得自己多余来捞他。

　　“咳咳。”她咳嗽两声，歪头望着关外山：“关爷，实话说了吧，我在你心里早就是路人了是吧。”

　　关外山见得辛月影来，一楞，又大笑：“江爷！这位辛娘子也是高人！别瞧她是个姑娘！个矮......诶？怎么走了！辛娘子，回来，错了错了，一时嘴快。”

　　辛月影扭头走人了。

　　她想象中关外山大概是会被五花八门的刑具拷打折磨，万没想到，他此刻这么悠闲。

　　关外山攥着栏杆嚷嚷：“错了错了！不提个矮了行吗！”

　　辛月影这才回来。

　　见那男人已经起身了，他四十来岁，很瘦，身上没穿囚服，一身官袍染了尘灰。

　　关外山给他介绍了一下，他对着辛月影俯身一拜：“在下江廷廉见过辛娘子。”

　　辛月影开门见山的问他：“请问江大人是如何被调来京中的，又因什么被下大狱？”

　　江廷廉看向关外山。

　　关外山笑了笑：“但说无妨！辛娘子深明大义！不是外人！”

　　江廷廉无奈一笑：“此事说来话长了。”

　　这事还要从当初陆文道一路去边关上任的路上说起。

　　陆文道到了一处小村，时任县令的江廷廉作为地方官员应该接待。

　　陆文道坐在马车里，扒开帘子一瞅这江廷廉满脸菜色干巴瘦的德行，就知道这是个不懂事的清官。

　　但凡懂点事，也不至于四十来岁，还在这穷乡僻壤的地方干县令了。

　　陆文道冷声道：“行了行了，我赶路要紧，你把你名字告诉我的小厮，之后就继续去忙你的吧。”

　　岂料，江廷廉没有起身：“卑职给大人带了一些东西，请大人过目。”

　　陆文道眼睛瞬间锃光瓦亮，他两步跳下了马车，大笑：

　　“哎呀呀！不早说呢？快快请起呀好兄弟！险些误会了！来，咱们是先吃饭还是先走个过场？”

　　江廷廉很疑惑的问陆文道：“走什么过场？”

　　陆文道两眼一眯：“就是遛一遛，视察什么的走个过场，你懂得！”陆文道拍拍江廷廉的肩膀，笑得很奸猾。

　　江廷廉点头：“那便请大人随小人走一趟！”

　　随着陆文道跟江廷廉一路行走，陆文道脸上的笑容渐渐消失了。

　　陆文道提着两只靴子，光着两只胖脚丫跟着江廷廉下了田。

　　陆文道顶着脑袋顶的大太阳，听得对方要继续深入百姓家里看一看村民家里的现状，陆文道实在走不下去了。

　　半晌了，江廷廉没说任何礼物的事情，白话的都是治水的问题，江廷廉想修河堤，没有钱，请求陆文道给他想想办法，看看能不能拨出一笔银子。

　　江廷廉已经自费盖了一半了，他把多年积蓄都搭在这里面了，再也拿不出钱了，他说今年夏季一旦雨水多再发生洪涝，老百姓又要遭殃了。

　　陆文道感觉自己现在正在遭殃！

　　他咬着后槽牙问江廷廉：“你到底给我带了什么礼物！”

　　江廷廉从袖中拿出了个小布袋子。

　　按照陆文道的经验，这里面会是小金子，或是小珍珠。

　　他兴高采烈地摊开小胖手：“来，本官瞧瞧是什么品相。”

　　布袋一撒，陆文道接了满手的谷子。

　　他笑容再次消失了，小珍珠一度险些从陆文道的眼睛里掉出来。

　　江廷廉沉声道：“大人！这是今年产出的谷，里面全是谷壳了，是空谷啊！长此以往，只怕百姓要面临灾荒了！建盖河堤刻不容缓，可这里太穷了，我们真的拿不出钱了！一旦饥荒袭来，只怕连城池都要遭殃！”

　　“混账！”陆文道气得将手里的谷子和靴子扔在地上，他恼羞成怒了：

　　“本官跟你走了这么远的路！喝了一肚子西北风！踩了满脚淤泥！不是为了听你白话这些有的没的！说到头来，你是想找我要钱啊？要钱？信不信本官能要你的命！”

　　江廷廉跪下了，悲怆一笑。

　　陆文道愤怒转身猛走几步，霍地回头指着对方：“你叫什么名字。”

　　“江廷廉。”

　　陆文道恶狠狠地瞪着他：“你清高，你了不起！给我等着吧你！呸！”

　　愤怒的陆文道骂骂咧咧的离开了。

　　江廷廉跪在地上很久，望着手里的布袋子，他想，自己仕途应该是到头了，可百姓怎么办呢。

　　之后，他收到了前往京中的消息，他以为是陆文道公报私仇，他没有反抗，甚至很珍惜这个机会，他挨家挨户的走访了每一户的百姓，弄了个万民血书请求修河堤。

　　他把这血书绑在身上，他抱了必死的决心，打算把事情闹大，事情一旦闹大，迫于压力，河堤一定会修的。

　　【死我江廷廉一人，换回全村百姓的生，值了！】

　　江廷廉没想到的是，首辅沈清起只和他随口聊了几句，便定了他内阁次辅的职。

　　江廷廉脑袋瓜子当时是懵的。

　　他身上还绑着万民血书，甚至还没来及扒开衣服，振臂呐喊，他居然就升官了？

　　还是内阁次辅。

　　他向沈清起提出了村落修河堤的问题，沈清起只是告诉他：

　　“此等小事以后不必与我上报，你自行定夺。”