第212章 小蚂蚁

第212章 小蚂蚁

　　沈清起有很多话想问辛月影。

　　诸如，你遇到的那些明明想吃，却不好意思吃的东西都是什么？

　　你和哪个小童玩耍时，偷偷摸摸的告诉对方，你有一对很爱你的父母。又是却被谁戳穿当场，致你无地自容。

　　还有很多很多话想问她，你从前可曾挨饿受冻，可曾遭人冷眼，可曾孤苦无依。

　　你最无助的那些时日，是怎么撑过来的。

　　可这些问题，一旦问出，便是重揭了她的伤疤。

　　他想，倘若这世上没有小石头。他大概一辈子也无法如此深切的了解到辛月影的过去。

　　沈清起极力压下心底涌上的满腔心疼和酸楚，抬手抚了抚她脑袋。

　　像是安抚似的，辛月影倏尔便放松下来了。

　　静了一阵，听得外面的小孩说起了别的，沈清起这才走出去，将水杯递给小石头。

　　小石头紧张极了，咽了口水，他生怕虎子说出什么话来。

　　沈清起将他手里的杯子递到了小虎子的手里，蓦然弯身，在小石头和辛月影错愕的目光中，沈清起将小石头放在了自己的肩膀上。

　　他语调轻扬的问小石头：“一会想吃什么去？”

　　小石头震惊的一个字都说不出来。

　　小石头骑在了沈清起的肩膀上，浑身紧绷着，纹丝不动，大气儿都不敢喘。

　　沈清起带着他走到了远处的山坡上。

　　辛月影也很震惊。

　　她逆光望着远处的沈清起，望着望着，她的眼睛红了。

　　忽然之间有点想猛女落泪。

　　她泪眼婆娑的望着沈清起的身影，深深地吸口气，又忽然之间想到快过年掉眼泪可能会影响明年的财运。

　　泪腺立刻闭上。

　　封死。

　　她吸了吸鼻子，扭身回院。

　　小石头错愕的回头看向小虎子那边，见小虎子蹲在地上，朝着院里喊：“爹爹！我也想骑脖梗儿！”

　　“骑老子胯骨轴子吧你！上回你小子尿我一后背你忘了是吗？”院里传来了虎子爹的暴喝声。

　　小虎子心里遭到剧烈暴击，“哇”地一声哭了，捂着脸，嚎啕大哭：“石头哥他爹就让骑，没到年初一就让穿新衣！凭什么我不行？”

　　虎子爹：“你跟人家比比别的吧！人家这么小就帮家里送货了！你就知道刨土！大过年的！你瞎咧咧真他娘丧气！再出声老子打你了！”

　　小石头惊恐的回头和沈清起解释：“我......我不知道他为什么误会了你是我爹，我......我.......”

　　“登高望远，什么感觉。”沈清起忽然之间打断了小石头的话。

　　小石头黑灿灿的眼睛眺望远方，人便楞住了。

　　他第一次以这样的高度俯仰山河。

　　峰峦叠嶂的远山连绵起伏，山巅缭绕在云雾之中，青山脚下是那条绵长的红莲江水。

　　江水被严寒封住，冰面落了一曾白白的霜。

　　零零散散过江的行人，远远看过去，像是搬家的小蚂蚁一样渺小。

　　小石头抬头望着头顶的苍穹，厚重的云层将天压得很低，太阳藏在乌云里，有丝丝缕缕的金光从云里透出。

　　他抬抬手，仿佛苍穹唾手可得。

　　这种感觉很奇妙，他坐在沈清起开阔的肩膀上，像是坐在一座伟岸而屹立不倒的山峰之上。

　　“感觉很好。”小石头呆愣愣的说。

　　沈清起：“凌人之上，凌于山河之上，凌于万物之上，这感觉自然会很好。”

　　小石头：“冰上的人像小蚂蚁。”

　　沈清起：“是啊，人，不会介意蚂蚁的目光。

　　他们渺小到让你不再需要介意他们的目光，更听不到他们的非议了。

　　只要你足够高，高到云泥之别，你甚至不屑于踩死一只蚂蚁了。”

　　小石头并没有体会到沈清起话中的深意，他只是想起了沈清起的腿是疼的，于是，他轻声说：“姑父，放我下去吧？你腿疼不疼？”

　　“一会你姑姑来了，不要闹着下去，否则，她会知道我腿疼的事。”沈清起轻声告诉他。

　　小石头一怔，垂着眼望着沈清起。

　　沈清起：“她是了解你的，知道你并不想下去。如果你吵着要下去，定是因我的腿疾。”

　　他沉声道：“我不想让她担心。”

　　小石头点头：“我知道了。”

　　身后传来了声音，沈清起带着小石头回身看过去，见得辛月影和沈老三坐在车板上，朝着这边过来了。

　　辛月影抬眼望着沈清起，四目相接，两个人都笑了。

　　沈清起没有把小石头放下来，他走在马车旁边，辛月影和沈老三坐在车板上。

　　小石头就那么坐在沈清起的肩膀上，一路回了喧闹的长街，他是人群里最高的人，一览无余每一个人的头顶。

　　他甚至看见有几个小孩向他投来了羡慕的目光。

　　辛月影给他买了一个纸风车，他把纸风车高高的举起，五彩斑斓的彩纸迎风呼呼的旋转着。

　　一切不真实的像是一场梦一样。

　　三个人去了酒楼用饭。

　　沈清起让小二去清月木匠铺子把陆文道弄过来。

　　陆文道很快的赶来。

　　先是简单跟辛月影说了一下这会儿铺子的客人已经少了很多，沈清起便把他叫到一边去聊兵法。

　　小石头仍处于兴奋中：“姑姑，小叔叔，你们知道吗，姑父好厉害好厉害，他会讲兵法，太厉害了。”

　　辛月影有一句没一句的跟他说着。

　　沈老三一句话也没说，闷头吃饭，咽下一大口，忽而看着辛月影：“姐，我想喝酒。”

　　辛月影斜斜看着他：“喝完你驾马算酒驾。”

　　沈老三咀嚼着嘴里的米饭，脸色看上去很不好。

　　辛月影一楞，好奇的问他：“你怎么了？”