第69章 大粽子

第69章 大粽子

　　树荫下。

　　大李捧着沈云起的录入卷对了一遍，没有差错。

　　大李点头：“对就是这样做，很好。”

　　大李瞧的出来这后生愣头青，先前也气得怔怔的。

　　但幸好辛月影提前垫了话。

　　辛月影语重心长跟大李说，她丈夫得了病，身子骨不好，也下不了床，所以有时候有人跟她说话看她一眼，这小叔子就很敏感。

　　辛月影告诉他，这孩子之所以这样，想来也是怕别的男人拐跑了他哥哥的女人。

　　大李这人本就善良厚道，对于辛月影的遭遇也很同情，再者他是杨木匠带来的人，又是个小辈，他想想这个，便不气了。

　　大李把本子递给沈云起，跟他讲：“我刚出来那会儿，说话也楞，没少吃亏，你这是碰见了我，要是碰见了凶的，非得打起来。”他顿了顿，看向沈云起：

　　“你说，若是真打起来了，给人家打坏了，家里得花钱赔人钱，人家倘若给你打坏了，你家人还得伺候你。

　　说到底，这不还是给家里人找事么？

　　咱既来此，也都不是富裕人家，遇事能忍咱就忍，遇事时，你就想想，咱不是怂，咱是心疼家里人，你说是吧。”

　　沈云起看着他，没说话。

　　大李蹲下，从自己的包袱里拿出了个果子递给他：“来尝尝这个，我媳妇从后山给我摘的。”

　　沈云起接过果子，跟着大李蹲下，从自己的粽子串上扯了一个抛给大李：“我娘做的。”

　　大李笑了笑，接过粽子，和沈云起蹲在树荫下，俩人说了会闲话。

　　大李剥开粽叶，又给他讲：

　　“你瞧娘给你包的粽子又大又圆，红枣放得也多，可见让你出来做工也不是指着你挣钱的，也是想让你历练历练，你若跟人起了矛盾，回家了，家里一准是要操心。他们一片苦心，别辜负了。”

　　沈云起应了一声，“知道。”

　　大李问他怎么称呼，他说自己叫阿牛。

　　大李告诉他：“阿牛啊，咱们这主事的叫老铁，他四十来岁，你岁数小，该喊他声伯伯，此人呢，有时候喜欢贪点小便宜，一会儿你看见他，给他尝尝你的粽子吃。”

　　沈云起，“嗯”了一声。

　　二人忙一阵歇一阵，半晌，老铁来了。

　　大李笑着迎过去：“我媳妇从后山摘的果子，挺甜，你尝尝。”

　　老铁走过去，接了果子咬了一口，乐了：“还真甜，还有吗，再给我几个。”

　　“有。”大李又从衣襟里拿出了两个。

　　老铁一摸他胸口：“你小子还留一个？”

　　大李：“我这是留着解渴的。”

　　“解什么渴，我正累呢！快给我！”

　　大李无奈一笑，把怀里的果子递给了老铁。

　　老铁咬了口果子，目光一瞥，和沈云起的眼神对上了。

　　大李连忙给老铁介绍：“这是辛娘子的婆家弟弟。”他看向沈云起，催促：“这位就是我与你提过的铁伯伯。”

　　大李朝着沈云起使了个眼色，沈云起看了眼大李，站起来：“铁伯伯。”

　　老铁没看沈云起的脸，两只眼睛盯着他胸前的大粽子，走过去，伸手就拽下了沈云起脖子上的一颗粽子：

　　“哟，还带了粽子，你嫂子给你包的？她还真疼你啊。”

　　老铁说着话，伸手又薅了沈云起脖子上的一颗粽子。

　　沈云起眼皮抖了抖。

　　老铁目光始终被大粽子吸引着，没察觉到沈云起的愤怒：“我先尝尝啊，若是好吃，明儿个让你嫂子多做点，给我也带点。”

　　沈云起没搭理他，正好马车驶来，他走过去记数。

　　老铁唤他：“你把粽子留下。”

　　沈云起继续迈步往前走。

　　“嘿？”老铁竖起稀疏的眉。

　　大李连忙替沈云起遮掩：“一准是没听见。”

　　老铁移目瞪向大李：“没听见？他是个聋子？”

　　“小混球。”老铁脸色骤然阴沉，“这么轻松的差事给了他，吃他俩粽子居然还不乐意？”

　　大李皱了皱眉：“人家不也给你带了酒么，那酒可是好酒，顶他干多少日子的工钱？”

　　老铁瞪着大李：“怎么着，你敢跟我叫板了？”

　　大李赔了个无奈的笑脸：“我不是这意思。”

　　大李知道老铁一向贪嘴，怕他记恨沈云起，忙扯了旁的：“对了，你过来尝尝我媳妇给我带的饭，里面有根鸡翅膀。”

　　老铁一听这，哈喇子下来了：“行！”

　　老铁和大李在树下吃东西，大李没怎么吃，老铁把他的饭菜吃了不少。

　　老铁吃完了，抬眼看着大李：“姓辛的那娘们送你的酒，你喝吗？”

　　大李一听这话，便知老铁打了自己那酒的主意。

　　大李家里不富裕，得了那两壶好酒，本想等回乡探亲时捎给岳丈喝的。

　　他皱了皱眉：“我倒是不太爱喝，但我岳丈爱酒，我是想等我回乡，将那好酒孝敬给他老人家的。”

　　老铁：“你给你岳丈捎一壶就够了，把另一壶开了，咱俩喝点。”

　　大李：“哪有送岳丈酒拎一壶登门的。”

　　老铁见大李不愿意，眯眼看着他：“你也太抠了，我才给你招了人，方便你过些日子回乡探亲，一壶酒都舍不得给我？”

　　大李歪歪头，心想给就给吧，左右自己到时候再另买一壶便算了，他不太情愿的把酒拿过来了。

　　老铁得了酒，当下就打开了，俯身嗅了嗅纯酿的味道，举起对着壶嘴灌了两口，“哈”出一声酒气。

　　老铁得了酒，十分满意。

　　不会儿，来了个手持工具的男人问大李：“你这会儿忙么？帮我凿些榫眼，我那小学徒把手割了，去找大夫了。”

　　“行。”大李站起身连忙过去了。

　　老铁坐在树下又灌了两口酒，见沈云起忙完去了树荫下歇息，他死盯着沈云起脖子上的大粽子看。

　　老铁这会儿正缺点什么磨牙，他放下酒坛子，起身过去了。

　　老铁对沈云起道：“你这样干活挂个大粽子，待会儿东家来巡查，该看不惯了。”

　　沈云起斜斜看他：“为何看不惯。”

　　老铁：“瞧着就不像个干活的人，你把粽子挂这枝子上，我给你看着。”

　　恰好那边来了车，沈云起也没多想，把粽子摘了随手挂在树枝上。

　　这批来的马车多，他一个人忙着记数，忙了好一阵这才记录完毕，扭头回去一看树荫的方向，满地的粽子叶。

　　抬眼一看，他的大粽子只剩下了一根绳。