第144章 出事了

第144章 出事了

　　面对这个犀利的问题，辛月影不慌不忙的笑了。

　　“站在云端之上所看到的画面，和身处大地之上的人们所看到的画面太不相同啦！

　　所以我这才导致了‘不识庐山真面目’的。”

　　辛月影最终将沈清起连蒙带唬的骗回去了。

　　雨下的越来越急，可是马车不是向渡口方向走的。

　　马车来在一家点心铺子停下，这家大概是这小城中生意最好的点心铺子，即便此刻下雨，仍有人撑着伞站在外面排队。

　　小厮拿了把雨伞，对车厢恭敬道：“您先请回，小的在这里排队便是。”

　　沈清起没有回应，挑起车窗的帘子，目不转睛的望着一对夫妇。

　　那个男人手中撑着伞，另一只手扶着那女子的肩膀，雨水并没有毁掉他们的好心情，两个人有说有笑的排队等候。

　　沈清起的目光第一次的流露出一抹艳羡。

　　他放下了帘子，闭了闭眼，“走吧。”

　　马车抵达渡口，捕快上前，将沈清起的轮椅抬上甲板。

　　沈清起回头，目不转睛的望着辛月影。

　　准确的说，是看着她手中撑着的那把伞。

　　他想，自己甚至连给她撑伞都做不到啊。

　　辛月影站在渡口，直勾勾的望着他：“怎么了？”

　　沈清起什么都没有说，沉默的挽着轮椅去了船舱。

　　沈清起回了房间，他说他有公文没有批完。

　　下午时，众人陆续回来，辛月影提出了将赵喜和两个捕快留在这里，其余人返航的事。

　　沈清起没有提出任何异议。

　　他答应了。

　　大船返航了。

　　辛月影感觉沈清起和从前不一样了，可到底是哪里不一样，她也不知道。

　　她总觉得小疯子似乎在憋一个大的。

　　他把自己关在房间里，极少出来。

　　抵达家里的这天，秋意正浓，渡口旁边的树叶一片金黄。

　　沈清起说要去城里找陆文道议事。

　　就连夏氏都看出了沈清起的不对劲，轻声问她：“你们两口子是吵架了吗？”

　　辛月影摇摇头：“没有啊。”

　　瘸马笑了笑：“嗐，男人么，偶尔有那么几天不对劲，很正常。”他垂眼看着夏氏：“晚晚，有空么？去我家坐一坐？”

　　夏氏朝着瘸马摇摇头，示意他此刻先不要说这些。

　　她担忧的望着辛月影：“是不是二爷的腿疾犯了？”

　　辛月影点点头：“应该是吧。”

　　章七手脖子上的淤痕至今没有褪下去，还有隐隐的一抹红。

　　辛月影先将他送去了刀疤那边，她没回家，而是去了铺子看了一眼，问了问大李，大李跟她说，她做的屏风卖的很好，后院的小弟也井然有序的做着工。

　　可辛月影一点都开心不起来。

　　说不上来的，没来由的，隐隐的压着什么惴惴不安的事。

　　瘸马也回了铺子放东西。

　　辛月影问他：“你跟我说实话，他腿到底有事没事？”

　　瘸马正收拾药材：“有事没事，不也是这么治么？”

　　瘸马明显和沈清起沆瀣一气，问他自是什么都问不出的。

　　放工时辰到了，铺子里的人陆陆续续的都走了。

　　辛月影将门板上好，左右望望，没有像往常那样见到沈清起的身影。

　　辛月影朝着家里的方向走，却在十字街口，见到了谢阿生。

　　他脸上染着一抹血腥，手里拿着两把染了血的弯刀，朝着辛月影的方向跑过来。

　　辛月影防备的看着他，步步后退：“干什么？你干什么！”她渐渐慌了，大喊：“来人呐，救命......唔唔唔唔唔......”

　　辛月影的嘴巴被谢阿生捂住，他将辛月影一把捞起来，带着她躲进了巷子里：“别吵！先去暗室！”

　　他沉声道。

　　辛月影这才发现谢阿生的胳膊上的伤口，她满眼防备的望着对方：“什么情况？发生什么事了？”

　　谢阿生：“先去暗室说话行不行？”

　　辛月影：“不行，我知你是敌是友？”

　　谢阿生：“你相公让我过来的！有人进山行刺！”

　　“什么？！”辛月影难以置信。

　　“这不可能！”孟如心她一直看的很严，临行前特地嘱咐了霍齐很多遍，不可能会有人发现他们的行踪啊。

　　“别说话！”谢阿生蓦地出声。

　　他拿出手中的弯刀，警惕的望着外面。

　　月光下，霍齐奔跑而来：“你们耽搁什么？还不赶快进暗室！爷命我守在这！”

　　话音未落，远处有人杀过来，谢阿生将辛月影捞起来，辛月影叒一次的像个手夹包被人夹着。

　　谢阿生沉声道：

　　“对不住你们，是我惹来的麻烦！你相公交代我让我务必将你安顿好。

　　山那边有孟校尉在，还有我四个手下，他们坐拥地形优势，不会有意外。

　　他怕你回来正好撞见敌人，让我把你先放去暗室里！”

　　叮叮当当的刀尖碰撞声，尤为刺耳。

　　远方传来了辛月影听不懂的话，明显不是中原话。

　　“布泰耐！布泰耐！”

　　她从一连串难以听清楚的话中，听见了布泰耐这三个字，她终于想起来太奶是谁了。

　　就是他谢阿生！

　　他是大漠人，是大漠王的儿子，布泰耐是他的真名。

　　那太爷呢？

　　是布泰耶，那是他的兄弟，大漠王派了两个儿子兵分两路来中原做事，便是搜救那官员口中的小杂种。

　　这也意味着是一种竞争，谁先找到，将有资格继承大漠王的储君之位。

　　所以布泰耶一直在千方百计的想置谢阿生于死地。

　　辛月影无心去想小杂种是谁了，因为霍齐很可能此刻有生命危险。

　　辛月影：“我问你！外面的人是布泰耶的手下对吧？有没有个叫乌力的？”

　　谢阿生：“有！我看见他了！诶？但你怎么认识乌力？你又怎么清楚布泰耶？你相公说的吗？”

　　出事了！

　　霍齐打不过乌力的，会被他杀死！