第146章 你也配

第146章 你也配

　　沈清起闭了闭眼，将护膝揣进了胸口里。

　　他昂头，将头颅抵在树干上，喉结颤动得剧烈。

　　霍齐夹着辛月影朝着这边跑过来了。

　　“小疯子！”辛月影朝着沈清起大叫。

　　沈清起移目看向她。

　　霍齐将辛月影放下来。

　　辛月影朝着沈清起的方向跑过去，沈清起一把扯开了腕子上的红绳，朝着辛月影的方向丢过去：“你有什么用处？”

　　辛月影愕然定住。

　　辛月影吃惊的站在原地。

　　霍齐想过去，“二爷.......”

　　“你闭嘴。”沈清起看向霍齐：“稍后我再问你为什么把她带过来！”

　　“是我要跟他来的！”辛月影看着沈清起身上的伤痕，看着他的膝盖，他的双膝染了鲜血，也不知是他的鲜血还是敌人的鲜血，她登时一惊，朝着沈清起跑过去：“你受伤了吗.......”

　　“你别过来。”他脸色生冷的看着她。

　　像是他们第一次见面那样，那双狭长的眼睛极具压迫感，几乎让她觉得毛骨悚然。

　　沈清起蓦然笑了：“我真的以为你会有些什么过人之处。

　　根本没有。

　　那你留在这里是为何？”

　　辛月影抓着裤脚，手足无措的望着他：“你怎么了？你别这样，我有点害怕。”

　　沈清起笑了：“实话告诉你，我留你在我身边，就是贪图你未卜先知的能力罢了，可今日一役，你令我失望了。

　　你回去吧，我不需要你帮我什么。”

　　辛月影一动不动的望着他。

　　沈清起的眼眸颤了颤，咧嘴朝她笑了：

　　“不如实话告诉你，我喜欢的人，一直都是孟如心。

　　你别碍我的事！”

　　“二爷！！！”霍齐大吼：“您怎么这样讲话？孟如心门牙都没了，您喜欢她啥？”

　　远处的沈云起闻声带着人跑来。

　　孟如心也过来了，离着老远呼唤着她的沈哥哥。

　　沈清起抬眼望着辛月影：“明日我会将休书给你送过去，自此往后，你与我沈清起没有任何瓜葛了。”

　　众人皆愣住。

　　不知是山风太冷，还是辛月影穿得太少，她觉得从头冷到脚底。

　　孟如心走过来，趁人不注意，故意自背后撞了辛月影一把，将辛月影撞倒在地，辛月影出离平静，没有像从前那样还手与反击，她趴在地上，目不转睛的望着沈清起的身影。

　　霍齐将沈清起背起，让夏氏快去找瘸马过来。

　　有人拉了她一把，她讷讷抬起头，是沈云起。

　　“你和我哥怎么了？”沈云起沉声问。

　　辛月影说不出话来了，一个字也说不出来了。

　　她看着地上的红绳，鬼使神差的望着。

　　“先送我去瘸马家吧。”她声音都有些颤抖。

　　沈云起送辛月影去了瘸马那。

　　她不知道自己是怎么下山的，只是脑海中反反复复的重复着沈清起的话。

　　他说他喜欢的人是孟如心。

　　辛月影恍惚的去了瘸马的家里，瘸马大概是和她说了几句什么话，可她没有听清楚。

　　她望着案上的灯火。

　　原文里印象最深的，便是沈清起架空了皇帝，将孟如心带回了宫中。

　　而沈清起，只会在阴雨绵绵的深夜，出现在孟如心的院中。

　　那座皇家小院被森严的侍卫把守，沈清起的轮椅被宦官缓慢的推行。

　　透过雨雾，他的那双黯淡的眼眸毫无光彩。

　　瑟瑟的寒风扯动着他宽大的衣袖。

　　那时候他已经极瘦了，皮包骨似的手轻飘飘的推开了门板。

　　突然地，他看到了孟如心被惊恐填满的眼眸。

　　他心满意足的笑了。

　　檐下落下的雨水淅淅沥沥，他的脸色惨白着，独自支撑着轮椅的扶手，踉踉跄跄的站起身。

　　“如心，你睡的好不好？”

　　他声音嘶哑而缥缈。

　　他一步一步走向孟如心，摇摇欲坠的他仿佛下一刻即将栽倒，他的眼眸骤然一颤，伸手掐住了孟如心的喉咙，一把将她推至书架上，架子上的花瓶和书卷落了满地。

　　他带着一抹笑意：

　　“你说，让我打起精神，告诉我未来一定会好，结果呢，结果是什么？”

　　孟如心张着嘴，惊恐而绝望的望着沈清起。

　　他声音凄厉：“结果就是我东躲西藏，为了苟且偷生，我忍气吞声的去给人当狗。

　　结果就是我后知后觉才知道夏嬷嬷当年竟然用鸿儿去换我弟弟的命！可都晚了，一切都晚了！他们最终难逃一死！

　　结果就是，我连霍齐都没有保得住！我甚至不能替霍齐亲手报仇雪恨！

　　拜你心爱的男人所赐，我连给霍齐亲手报仇的机会都没有！”

　　他失控了，昂起头颅发出一声凄喝。

　　沈清起泄了满身的力气，一把将孟如心带着摔在了地上。

　　他像是阴森的厉鬼，爬到孟如心的身前，揪住她的衣襟，他狰狞的质问：

　　“你说你会等我啊？

　　你还记得吗？

　　你给我许诺，说是让我只管去往上攀岩，你说，你一定会等我凯旋来接你。

　　当时我一个字也不信。

　　知道为什么吗？

　　因为我知道，你心里也在嫌弃我。

　　你也嫌弃我是个残废对吧？

　　连你都嫌弃我。

　　哈哈哈哈，这太可笑了。

　　从前你不是跟在我身后屁颠屁颠的沈哥哥长，沈哥哥短的吗？

　　故人全都死了。

　　我的家人，我的亲信，我什么都没了。

　　只有你，只有你活着！！！”

　　孟如心惊恐的望着沈清起：“你......你想干什么。”

　　沈清起：“我想把你拉进深渊里陪着我。

　　就好好的，跟我在深渊里呆着吧。

　　让你心爱的那个蠢货也体会一下，失去一切的滋味。

　　当年若非为了救那个蠢货，霍齐焉能惨死于乌力的刀下？”

　　沈清起望着孟如心冷冷的笑着：“终有一日，我会将你放在木架之上，以你为胁。

　　当那蠢货赶来救你之日，兵临城下的那一天，你要大声告诉天下人，你曾经和我说过什么话！

　　沈哥哥，请你相信我，未来一定会好。

　　沈哥哥，你别难过了，你至少还有我啊。

　　沈哥哥，我能相信的人只有你了，沈哥哥，请你帮帮我吧，谢阿生被人抓走了，求你带着霍齐去救救他吧。

　　沈哥哥，我觉得你应该答应那个大人，最起码也比在这里终日无所事事强啊。

　　沈哥哥，放心吧，我一定会等着你的，我等着你凯旋来接我。

　　如心，这些话，你要一字不差的说给那个蠢货听啊。”

　　辛月影收回回忆。

　　她终于意识到，沈清起原来从没有对孟如心动过心。

　　一丝一毫，一时一刻都没有。

　　他腿疾发作，会掐人泄愤。

　　正如瘸马喜欢给人下毒泄愤，漂亮姐姐喜欢踩人伤口泄愤，关外山喜欢把人关进大狱泄愤。

　　沈清起只在阴雨连绵的日子里才会去找孟如心，他只是单纯的去找她泄愤而已。

　　泄的是什么愤呢？曾经辛月影以为，是泄那拼尽一切，站在巅峰才发现依旧满心空旷的愤恨，又或许，是因为孟如心违背诺言，与别的男人生儿育女的愤恨。

　　当今日辛月影目睹了霍齐与沈清起的情义。

　　她找到了答案。

　　是泄因为搭救孟如心，而导致霍齐身亡的愤，是不能为霍齐报仇雪恨的恨。

　　【哪怕你一无所有，我依旧当你是我的少将军，只要你一声令，明知是虎穴，我也毫不犹豫的跳下去。】

　　这样的人，他也失去了。

　　他怎么可能会爱上孟如心呢。

　　那么现在呢？

　　沈家。

　　沈云起蹲在院子里用小灶煎药，他手里拿着把芭蕉扇，若有所思的垂眼扇风。

　　孟如心端着热汤药从灶房里得意洋洋的走过来：“老三，你怎么也在煎药呢？”

　　沈云起沉默着。

　　“我都煎完了，让你哥喝我这个吧。”孟如心脸上挂着一抹得意的笑容，轻声道：

　　“你都听见了吧？你哥哥把你嫂子休了呢。霍齐适才还挺凶的质问我为什么，他骂我来着，说了些很难听的话。”

　　她垂眼笑了笑：“不过我也不怪霍齐，他一个下人能懂什么呢？”

　　孟如心端着热腾腾的汤药走到门前。

　　沈云起霍然起身，一把将孟如心推倒。

　　毫无防备的孟如心仰头栽倒在地，手中的热汤药溅在她的下巴和胸口上，她疼得打滚儿。

　　沈云起攥着手里的芭蕉扇：“这是报适才，你将我二嫂撞倒在地的仇。”

　　孟如心尖叫着拍打着脸上的热药。

　　沈云起走到孟如心的面前，一把将她从地上揪起来，他冷眼指着孟如心：

　　“霍齐是下人？你又是哪里的上人？

　　想当我二嫂？你也配？

　　我告诉你，我二哥休不了我二嫂，我们沈家更从无纳妾的规矩。

　　你若敢趁我二嫂不在，跟我二哥眉来眼去的犯贱，信不信我剜了你俩眼珠子？”