第111章 来迟了

第111章 来迟了

　　那日，辛月影带着瘸马离开了暗室。

　　沈清起凝视着辛月影的背影，直至暗室的门嗡地一声关上。

　　壁上的烛灯抖了一抖。

　　沈清起踉踉跄跄的走到椅子前，栽倒在椅子上。

　　他的手摁动着膝盖，眼中凝着一抹红。

　　霍齐大汗淋漓的从房间里出来，手里还握着一条染血的鞭子，“二爷，那小子还剩下半条命，之后.......”

　　霍齐的话卡在喉咙中，他看出了沈清起的反常，举步奔来，屈膝蹲下：“二爷，您怎么了？”

　　他问了三四遍，沈清起才恍惚的应了一声。

　　沈清起的喉咙滚动，哑着嗓子说：“我来迟了。”

　　霍齐没有听懂，昂头望着他：“什么来迟了？二夫人不是无碍么？”

　　沈清起再不肯吭声，他死死的摁着自己的膝盖，额头渗着涔涔冷汗。

　　一双黑漆漆的眸子死死的盯着自己的双腿，像是深渊一样望不到底。

　　霍齐抽回回忆，问辛月影：“二爷说，来迟了，是什么意思？”

　　辛月影红着眼睛：“意思是，如果当时没有漂亮姐姐用琵琶撂倒齐玉舟的暗卫，尽力为我拖延，我不会逃出生天。

　　他认为我会被齐玉舟凌辱于那条阴暗的巷子里。”

　　他眼中的颓唐，终于也找到了答案。

　　夜深了。

　　沈清起昨天黄昏就睡了，这会儿醒来也不知是什么时辰，外面的天蒙蒙亮，大概是凌晨了，屋子里一层微弱的光。

　　他偏过头，借微光去看躺在窗下的辛月影，她背对着他，头枕着手。

　　他轻手轻脚的坐起来，死盯着自己的双腿瞧。

　　还是很痛。

　　但他没有像往常那样揉动自己的双膝。

　　望着望着，眼中的郁色又浓烈了。

　　不经意的转头，却看见炕边放着那把轮椅。

　　他愣住了。

　　最担心的事还是发生了。

　　真的被发现了，她哭，真的是因为看见了他踉跄爬山的模样。

　　原来真的是在心疼他啊。

　　可他宁肯她气他恼他，也不愿让她心疼。

　　他闭了闭眼，昂头倚着墙壁，眼皮抖动得厉害。

　　“不迟啊。”

　　辛月影蓦地出声。

　　沈清起眼角一颤，转头看向她那边。

　　辛月影仍旧背对着沈清起，声音很轻：

　　“就算当时没有漂亮姐姐出现撂倒那个暗卫，我也有办法脱身的。

　　我会告诉齐玉舟，今夜不成的，因为更夫看见我们了。

　　我有法子与他东扯西扯的拖延。

　　我也可以邀请他去铺子，卤肉铺的大娘夜里不打烊，她儿子晚上在铺子盯着呢。

　　我有很多很多法子能脱身的。

　　不迟啊，小疯子。”

　　辛月影的鼻音渐渐重了。

　　她竭力说清楚每一个字：

　　“而且，我是仙女的嘛，就算是生死之间，我也能引天雷诛了坏人。”

　　她撒谎，也有些心虚，小声道：“就是上面不准我随便动用法力......”

　　“你别说这个。”

　　提到这件事，沈清起仓皇地打断了她：“那你就不要用，永远都别用！”

　　他太担心她会回去了：“你别说了！”

　　“嗯。”辛月影应了一声，又开口：

　　“膝盖不疼的时候就走走，疼的时候就坐在轮椅上，身体是你自己的，要好好照顾自己啊。”

　　身后人没有回应，很久之后，他才轻轻的应了一声：

　　“知道了。”

　　翌日，辛月影醒来的时候，沈清起已经出去了，她看了看炕边，轮椅已经不在了。

　　经过上次牛家沟暗巷事变，小弟们负伤了，辛月影给了他们不少钱让他们在家安心休养。

　　如今只剩下夜里挖地道的活了，刀疤换了茬新人在那边干活。

　　如今督查也来了牛家沟，为了彻查府尹丢失私盐的案子，衙门严阵以待。

　　沈清起这些日子便住在了衙门。

　　土匪劫完了私盐，沈老三也面临着再就业的问题。

　　他赋闲在家好几天了，这日从灶房吃完大粽子出来，挠挠胸口，看着辛月影：“我想出去找.......”

　　“你想都不要想！”辛月影蹲在地上做木匠活，惊恐的看着他。

　　沈云起挠挠头，蹲下来了，皱眉：“那我干什么？天天在家闲着吃闲饭？”

　　辛月影：“铺子收拾好了，你跟大李学木匠吧？”

　　“不乐意学那个。”他皱眉头。

　　辛月影问他，你想干什么。

　　沈云起想了想，挠挠头，叹气：“我想打仗。”

　　辛月影手里的活计顿住，抬眼看着他：“啥？”

　　“打仗啊，能杀敌，能骑马。”沈云起耷拉着脑袋，大概他自己也知道没戏了，蹲在辛月影面前：

　　“干什么都行啊，反正不想靠你跟我二哥养活。”

　　辛月影鼓励他：“老三啊，有理想是好事，嫂子给你出个主意如何？”

　　她往沈老三旁边凑了凑，轻声道：“等铺子开张了，我们在后院会做家具，你到时候给我们伐树，运到铺子里。

　　伐树，锻炼你的臂力。

　　运输，有马能骑。

　　把大树当成你的敌人，为你远大的理想做准备。

　　这不是挺好？”

　　沈云起：“那不还是白吃白喝你跟我二哥的吗？”

　　辛月影凑过去，低声道：“老三，你运输的时候可以搞一搞灰色收入。”

　　“什么是灰色收入。”

　　辛月影：“你这一趟也不近呢，嫂子回来给你做个木牌子挂在脖子上，上写着物流二字。”

　　沈云起疑惑看着她：“什么是物流？”

　　“把东街的物品送到西街，这就是物流。”辛月影轻声道：“镖局不接近道的活，所以，这里还是有商机的。”

　　辛月影摸摸下巴，道：“就好比，假如我中午做好了饭，要去给相公送去，但我今天累了，不想去送了。

　　诶？沈老三出现了。

　　我把饭给你，你给我相公送过去，你收一文钱。这不是两全其美。”

　　沈老三皱眉：“这就是跑腿！”

　　辛月影：“这是跑腿，但你别小瞧，一月下来兴许也有不少钱，到时候若有每天都有这个需求的常客，可以按月给他算。根据物品大小，东西贵贱去制定。怎么样？”

　　沈老三听着似乎觉得可行。

　　辛月影：“小八的地道也快挖完了，他找人算过，八月十六是个好日子，八月十五咱们正好可以在暗室里过中秋，大家聚聚。”

　　辛月影掸了掸手上的灰：“走，下山，买辆拉货的马车，顺道去漂亮姐姐那边看看，我正好有件事要找她。”

　　沈云起跟着辛月影下山了。

　　孟如心从西厢的房间里出来，左右提防的看看，朝着东厢谢阿生的房间进去了。