第29章 恶捕头

第29章 恶捕头

　　辛月影腿肚子发软，勉强伸手，扶着墙面半爬起身，抖着手将窗子关上了。

　　她吓得软在地上，眼前闪烁着各种假设。

　　不论是来逮沈清起的，亦或是来逮瘸马的，她都是一死。

　　逃不过了，完蛋了，她会怎么死？是凌迟，还是被砍头？

　　“都他妈滚蛋！再在这里待着，留神溅你们一脸血！”外面传来捕快一声中气十足的暴喝。

　　她的心骤然提到嗓子眼里。

　　她倚着墙面，面白如纸。

　　“我关外山今日把话撂这，你不上贡，甭他妈想在这问诊！”男人大喝。

　　“我没有租摊位，若是租了摊位那该是租金，我从未听说要给捕快上贡的道理。”孟如心沉声回。

　　咦？不是冲他们来的？！

　　关外山？

　　那不是恶捕头么？

　　他唯利是图，以上贡为由，搜刮大大小小的商户钱财，商户不仅要交租，每月还要给他另外上贡。

　　这就是保护费。

　　民众早就深受其害很久了，不久之后，孟如心连同百姓，一起写了个万民血书，送到了城里找府尹请愿。

　　正巧赶上城里上面来了个督查，府尹自觉脸上无光，于是下令严办关外山。

　　关外山由于贪赃数目较大，直接被押去京城当成典型三堂会审去了。

　　他是个重要人物。

　　为什么这么说呢？

　　因为这个人去了京城之后，陈情自己的犯罪事实，因此惹得高官警惕，怀疑沈孟两家逃亡至此。于是派了官兵前来刺杀追捕。

　　辛月影定了定心神，又看向也愣在原地听着外面响动的瘸马。

　　关外山绝不能死掉。

　　他有大用处。

　　“瘸马。”辛月影站起来了。

　　瘸马愣愣看她：“怎么的？”

　　辛月影：“你别怪我了，对不住你。”

　　瘸马一怔。

　　辛月影把门一开，扭头出去了。

　　百姓都被轰跑了。

　　她看着关外山和孟如心纠缠，眯眼望着他们。瘸马也一瘸一拐的追出来了，吓得脸都白了，低声问她：“你是不是想揭发我？”

　　孟如心大概是不肯给钱，气得关外山高扬起手作势要打，很快被一个矮子捕快拦住了：“关爷，不如咱们且就宽她几日，过些日子咱们再来？”那矮子看向孟如心，恶狠狠地说：“赶紧存钱，到时候少一个子儿，等死吧你。”

　　戴着幂篱的孟如心仓皇点头，收拾了自己的药箱和桌子，转头跑走了。

　　呵呵，那矮子明着是向着关外山，实则是向着孟如心。

　　她终于知道这个矮子是什么人了。

　　这里是他给孟如心置办的箱子，书中则是他建议孟如心上访的人。

　　此人是孟如心的二号舔狗。

　　诶？那一号舔狗是哪位？

　　沈清起么？

　　奇怪，有点生气，怎么回事？！

　　瘸马沉声道：“你跟我回去！你要是敢说半个字儿！我把你相公的事儿也说出去！咱俩一起死！”

　　“瘸马，我不告发你，我没那么傻。”辛月影不耐烦的看着他。

　　孟如心走远了，辛月影走了过去。

　　“关爷！”

　　她叫住了对方。

　　瘸马浑身发抖。

　　“您能借一步说话吗？”辛月影摸了摸自己的荷包，朝着关外山扬起一个微笑。

　　这一个眼神儿，关外山迅速就明白了。

　　他笑着朝着辛月影走过来：“这不是辛家庄子的四姑娘吗！”

　　他居然会记得辛四娘，这是辛月影没想到的。

　　他回头看向几个捕快，那几个人背过身去，往前走了几步，退至远处。

　　辛月影看了看那个矮子。

　　她先带着关外山来在两户房屋的中间，瘸马也一瘸一拐的跟进来了。

　　辛月影拿出十两银子，递给关外山。

　　关外山眼睛登时放光，要知道，这十两银子不是小数目，只有大店金楼，玉器店，以及大的当铺票庄才会每月收十两。

　　“关爷，这是我干爹。”她指指瘸马。

　　关外山朝着对方点头。

　　瘸马快吓昏过去了，脸色铁青，恍恍惚惚的点了个头。

　　辛月影指指他的脸色：“您也看见了，我干爹的脸色不是很好，他得了病。”她顿顿，又道：“我往这边照看我干爹一趟路途遥远，不如我也给您上贡，您方不方便派几个捕快看着点他？不用麻烦，就是他有个头疼脑热的，帮他找个大夫瞧瞧就行。”

　　瘸马大惊：“不用，真的不用！我自己就是大夫！”

　　“诶！马大夫！”关外山一拍瘸马肩膀，笑道：“医者不能自医，你别逞强，要的要的，你放心，我从今天开始，派两个捕快在你家门口巡街，你哪里不舒服就只管说。”

　　瘸马：“真的不用，我求你了，我真不用。”

　　关外山把银子放怀里了：“马大夫，你别客气啦。”他笑得很开心，望着辛月影：“这么点事，你还值当神神秘秘的。”

　　辛月影眼眸流转，轻声道：“我也是想提醒您，别跟姓孟的过不去，起码现在别这样，她正是得人心的时候。”

　　关外山一怔，“怎么讲？”

　　辛月影：“实话跟您说，我干爹早就看姓孟的不顺眼了，干爹的医馆都被她挤黄了，她竟然还跑我干爹家门口摆摊问诊，若没她，我干爹身子骨到不了这地步，和您说句实在话，我们巴不得您天天来闹她的摊。”

　　辛月影突将话锋一转：“但现在不是时候，她此刻得人心，倘若连同百姓弄个万人血书什么的，闹去城里，您该怎么应对？”

　　关外山笑了：“这鸟不拉屎的地方，几个人能懂这个？又有几个人够胆敢去闹？谁都知道官官相护，借他们豹子胆，量他们也不敢造次。”

　　“不能小瞧任何人！”辛月影沉声道：“再者，我多嘴说一句，我亲眼见过，您手底下的人给她钱了。”

　　“谁？”

　　“那个矮子。”辛月影回忆了一下，“好像叫尚......”

　　“尚恒？”

　　“对，就是他，我听见孟如心是这样叫他的。”她轻声道：

　　“他们就在老槐树下面窃窃私语，还有，今日他出面拦了此事，明着是替您说话，句句都是放孟如心生路。”她顿住，轻声道：“关爷，您是个明白人，倘若尚恒收到什么风吹草动，譬如巡抚钦差的这些内幕，这时候他再怂恿孟如心去告御状呢？官场有句老话，不打勤的、不打懒的，专打那个不长眼的，那您可就岌岌可危了。”

　　关外山立刻愣住了。

　　瘸马也怔怔看着辛月影。

　　好丫头，一石二鸟，够坏的。

　　一来，弄几个捕快来他门前巡街让他不能搞投毒，二来，三言两语，把恶捕关外山也给拢过来了。

　　关外山迅速意识到了此事的严重性。

　　他眼睛一转，沉声道：“那怎么办？”

　　“关爷，您听我句劝，小摊贩，货郎，暂时先不理，只收大户。那些大户反倒愿意给您钱，一来，他们与我情况相同，的确需要捕快在他们门店前巡街保障，二来，倘若有人想弄个万民书，那些大户绝不会参与，他们日进斗金，焉能放着钱不赚，分神折腾这种受累不讨好的事？”

　　辛月影：“关爷，您倘若不收那些小商贩和货郎的贡子，会损失多少？”

　　“我今日主要是想立威，早也听说孟如心人人称赞，我看不惯她在我眼皮子底下捞取民心，也是刻意刁难她，所以才张口十两。”关外山摸摸下巴，“正常别的小贩货郎，我收的不多，一个月下来加在一起，也就几十两银子。”

　　“那就更没有必要了嘛！”瘸马此刻开腔了：“为了这么点银子，冒这种风险，还担个恶捕头的名，太不值了！”

　　辛月影冷眼看着瘸马，你瞧，沾别人的事，都明白着了。