第95章 飞蛾的光

第95章 飞蛾的光

　　辛月影坐在品香茶楼的一间雅致上房。

　　她从坐在这里就在感叹漂亮姐姐想的真的很周到。

　　颜倾城不愿让辛月影出入烟花场所，所以特地把地方选在茶楼，让小二去捎话，避免辛月影被色鬼揩油的尴尬。

　　辛月影等了一阵，房门推开，颜倾城头戴幂篱走了进来。

　　“昨天你回家，你家老头妹跟你撒气吧？”她说着话摘了幂篱，紧张得看着辛月影。

　　辛月影：“没有。”

　　颜倾城：“嗷，我估计他那体格儿也干不过你，行，算他有点自知之明。”

　　颜倾城走到窗前，打开窗棂：“二奎！不用去了！你歇着去吧！”

　　辛月影：“去哪里？”

　　颜倾城关上窗子：“你家老头昨夜若敢给你气受，我今日就带二奎削他去。”

　　辛月影：“......”

　　颜倾城坐在辛月影的身畔。

　　她好香啊。

　　身上香喷喷的，整个人看上去也干干净净的。

　　颜倾城见辛月影又对自己看直了眼儿，见惯不怪了，她自怀中取出了一个小匣，搁在桌上：“瞅瞅喜欢不？”

　　辛月影打开一瞧，见是一对足金手环，她拿起来，沉甸甸的。

　　颜倾城：“送你滴，你救了莲香一条小命儿，该得滴嗷，别跟姐墨迹。”

　　辛月影拿着手里的金手环，直直的望着颜倾城，也不知在想什么。

　　颜倾城知道自己到底是风尘女子，可辛月影不同，她是良人家的女子，或许也是像那些良人家的女子一样，嫌弃她罢。

　　颜倾城笑了笑，道：“这是今早我去金楼给你选的。”

　　她委婉的和辛月影暗示，这东西不是她用过的。

　　辛月影带着几分请求的语气问：“漂亮姐姐，我可以只要你头上的那支绒花儿么？”

　　颜倾城怔住了。

　　辛月影抿了抿唇，不好意思的笑了笑：“我知道这个有点唐突，可是......比起这个......我更想要你戴过的绒花儿，那上面有你用过的味道。”

　　辛月影挺不好意思的说：“你身上香香的，发髻上那小绒花也一定是香喷喷的。”

　　颜倾城定定的望着辛月影，那双好看的眸子，闪动着复杂的光。

　　“你不嫌我？”她问。

　　辛月影瞪圆了眼：“漂亮姐姐，你在说什么！姐，你是我的姐，是我唯一的姐！我为什么要嫌弃你！”

　　颜倾城：“我出身风尘，外面的人都笑我颜倾城，一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝......”

　　“啪”地一声，桌上茶盏一震，辛月影击案而起：“可你卖艺不卖身！”

　　颜倾城：“没人深究我是否卖艺不卖身，在世人口中，他们说我卖身，那我就是卖了。”

　　她抬眼，凝视辛月影：“青楼外，你是唯一一个信我卖艺不卖身，信我洁身自好的人。”

　　“那群人是黑子！”辛月影一挥手：“管那帮黑粉说什么！他们或嫉妒，或无聊，更有甚者，是吃不到葡萄说葡萄酸。

　　爱你之人自会懂你，不爱你之人，何必理会！”

　　颜倾城目不转睛的望着辛月影，须臾，她扯了一把她的腕子：“拍桌干哈，坐下说话！”

　　颜倾城素手拆下头上的绒花儿，簪于辛月影的乌发之中，将桌上的金手环往她的方向推了推：“绒花给你不叫事儿，这你也给姐收下嗷！”

　　“漂亮姐姐。”

　　“干哈？”

　　辛月影执起一枚金手环，递给颜倾城：“一人一个行不？咱俩同戴一款。”

　　颜倾城笑了，接过金手环，戴在了手上。

　　辛月影将另一枚也戴在腕子上，她的左手系着和小疯子同戴的红绳，如今又有了与颜倾城同款的金手环。

　　辛月影握了握手腕，窃喜。

　　笑容忽而止住，她想了想，抬眼问颜倾城正事：“你有喜欢的人吗？”

　　颜倾城：“有哇。”

　　“谁？”

　　“不知道叫啥，我派二奎找过他，二奎办事是墨迹，到现在没个音信。”

　　颜倾城眉黛微蹙，自怀中取出金线绣的精致麟囊，麟囊打开，她小心翼翼的拿出一支微微泛黄的短笛：

　　“你瞧，我帮他一个小忙，他送我的。

　　我找识货的看过，这是鹰骨笛，好像还挺名贵的。

　　早知若这么名贵，便不该收他的，他身无长物，也不知会不会忍饥挨饿，风餐露宿。”

　　辛月影没有莽撞的将谢阿生介绍给颜倾城。

　　如果谢阿生对她也动心了，千难万险，谢阿生也会要来见她的。

　　可谢阿生没有。

　　猪蹄生。

　　辛月影：“可你们只见过一面，依我看，倒不如相忘于江湖。”

　　颜倾城将短笛放在心口上，讷讷盯着窗棂，她的目光变得柔和，定了一阵，她才开口：

　　“我依然记得那天是个风雨交加的夜晚，我赴宴归来，在酒席上，我被那群醉鬼百般轻贱，我搬出了一个高官的名，才得以抽身离开。

　　我的马车深陷在泥地里，小厮赶去叫人帮忙。就在这个档口，马车一晃，他挑帘进来了。

　　他有一双又大又圆的眼睛，眉间眼底尽是澄澈的光，他轻声跟我说，姑娘莫慌，我不会伤害你，我在逃难，你可否相助？

　　即便他不说这话，我也知他定不会加害我。

　　我看过太多双眼睛了，那些色眯眯，醉醺醺的眼睛里流露着或渴望或贪婪的光，令人作呕。

　　只有他的眼睛最干净，一望到底。

　　那天明明是雨天，我困在深陷泥泞的马车之中，冰冷的雨水吹打进车厢里，满箱潮湿的气味。

　　可他一进来，我恍惚间像是看到了阳光，看到了草原，看到了一匹脱缰的野马，自由自在的在广阔的草原上驰骋。”

　　哎，终于找到了飞蛾扑火的答案。

　　因为火，是飞蛾的光啊。

　　辛月影心疼的望着颜倾城，沉声道：“你爱上一匹野马，可咱们家里没有草原。”

　　要慎重啊！

　　“哈哈哈！扯啥犊子呢，我那是个形容，形容懂不懂？”颜倾城嘎嘎笑了两嗓子，又问辛月影她家老沈头的事儿。

　　俩人聊了一下午，辛月影愣是没拿捏好要不要将颜倾城介绍给猪蹄生。

　　太阳落山了。

　　颜倾城叫店家给她们去买饭，二人用过晚饭，小厮进来上了新茶，点了灯火。

　　小厮才出去，有人在外面敲门。

　　辛月影走过去，将门板打开。

　　一个头戴幂篱的男人进来，将门板推上，幂篱一摘，谢阿生不耐烦的看着辛月影：

　　“你家相公让我给你带话，说是让你跟她出去一趟，他在铺子等你。”

　　这个可恶的小疯子！

　　他故意让猪蹄生前来送口信！

　　辛月影移目看向颜倾城，瞬间呆住。