第237章 好，真好

第237章 好，真好

　　颜倾城只冷眼盯着闫景山。

　　她就那么直勾勾的望着他。

　　闫景山感觉到了气氛不对劲。

　　颜倾城声音生冷：“行啊老闫，说话挺有劲，真妹瞧出来。

　　不是！你干哈？人家妹招你妹惹你，你给sei甩闲话呐？

　　老闫，我真妹看出来，还有这一面呐？

　　啊？你八面玲珑啊闫大人，看人下菜碟？行，真行，我真佩服你。”

　　哼哼，辛月影倚在椅子背上，面带笑容的望着局促的闫景山。

　　闫景山摆摆手：“不是不是，误会了，玩笑话，辛娘子切莫当真。”他马上变了一副和善的笑容，望着辛月影，耐心解惑：

　　“是这么回事，闫某绝不会去真心替誉王做事。”

　　“我也没说你真心啊。”辛月影冷眼看着闫景山：“我就是想问问你是不是打算假意投诚，你想从誉王那获取些什么？”

　　“好聪慧！怪不得二郎视你为掌上珍宝！好！真好！”闫景山很识时务的竖起大拇指对着辛月影比划了一下。

　　但眼神很空洞。

　　他继续步入正题：“我在此地本就打算弄清楚李荣在替谁做事。

　　这么长时日没有人来找我，我本以为是李荣从中作梗。

　　当我得知原是闫霁安在替誉王做事，我便明了一切，李荣是在替誉王做事，之所以没有人来找我，是闫霁安处于私心，不愿我与誉王有所牵连。

　　毕竟一旦我替誉王效力，闫霁安于誉王也无用处了。

　　我想，誉王应该已经几次跟闫霁安说过，想笼络我了，那小子只不过一直用不同的理由搪塞过去。”

　　他一愣，看向辛月影，抱拳作揖，挤出僵硬而麻木的笑：“仰仗辛娘子，这才帮我查明真相，大恩大德没齿难忘。”

　　他继续解释：“我必须要见到誉王，让他觉得我真心想与他合谋。

　　因为我要弄清楚，朝野之中被誉王收买的人是谁，目前我只知李荣一人，哦对了，你可知李荣是何人？”

　　“人家都知道，知道的不比你少！”颜倾城白他一眼。

　　闫景山挤出一抹笑意：“啊啊，对对，辛娘子是知晓的，当时你虐杀之时，是曾提过此人。

　　哈哈，我这纯属是岁数大了，记性不好，辛娘子请勿见怪。

　　目前我只知晓李荣被誉王收买，朝中必定大有人在。我必须要弄清楚朝中所有被誉王收买的人，我才方便做下一步打算。”

　　辛月影：“若如此，我或可帮你。”

　　“呵，你.....咳咳咳咳咳！！！”他悬崖勒马，紧急咽下了轻蔑的一句：你个无知妇孺，岂能助我？这句话。

　　“呛着了。”他指指自己喉咙，苍白的解释。

　　他局促的去抓茶盏，往嘴里灌。

　　辛月影和颜倾城冷眼看着他。

　　闫景山挤出一丝僵硬的笑容：“请问，辛娘子有何妙计，但说无妨，景山洗耳恭听，请讲。”

　　辛月影：“你单单带着钱，恐怕弄不到誉王的信任。因为誉王其实也不太敢信任你的，这也是为什么，他没找你说，而是先笼络你的儿子，让你的儿子来劝你。

　　当然誉王没想到的是，那小子如此之狗，压根没跟你说。

　　誉王只是想，如果你愿意，自可去给他当谋士替他赚钱，如果你不愿意，你也无法去揭发他，因为一旦你找狗皇帝揭发誉王，那么你和你的儿子也逃不了。

　　现在问题的关键是，誉王没有完全的信任你。

　　你大概也明白这个，所以，你到现在没有去见誉王，与他假意投诚。”

　　闫景山点头：“正是正是，当真是聪慧过人，不愧是城城的姐妹，好，真好。”

　　他眼神依旧很麻木。

　　辛月影想，闫景山去投诚，必须能给誉王带来最实际的效益，只有这样才能迅速得到誉王的信任。

　　誉王想要谢阿生，可谢阿生是不可能给誉王的，这辈子都不可能的。

　　且谢阿生的耳朵还被闫景山打坏了，他更不可能会替闫景山办事。

　　让闫景山知道谢阿生是长工，长工则是布泰耐，他搞不好又要发疯。

　　兴许要给漂亮姐姐找事儿了。

　　所以可以弄个假的过去。

　　谢阿生的手下显然不行，他们效忠的是谢阿生，自不会情愿。

　　除此之外，还有谁又懂兴兵打仗，又是大漠人，又了解谢阿生呢？

　　除了撒尔诸，她想不到别人了。

　　可是撒尔诸，会答应么？

　　于是，辛月影眯眼看着闫景山：“闫霁安说，誉王没有布泰耐的画相.....”

　　“你想派个假的过去？”闫景山立刻反应过来，他眸光流转，看向辛月影：“撒尔诸？你想派撒尔诸过去？”

　　辛月影吃惊的望着他。

　　闫景山思忖一阵，看向辛月影：“倒也未尝不可，这虽是一步险棋，但险棋往往获利是巨大的。

　　要看如何与撒尔诸交换利益了。

　　撒尔诸昔日被你指使追逐我与城城时，他其实大可将计就计，以他的钢刀架在我的脖子上威胁众人。

　　但他没有，说明第一，此人怕死，第二，此人也不信什么大漠神鹰的鬼话，第三，他没有别的打算和去处。

　　若是如此，倒不如与他好生商议，此事一旦完成，可放他自由，送他金银，给他一个新的户帖，大可让他改名换姓安稳生活。

　　反正他的主人布泰耶已经死了，他回到大漠，大漠王于公于私也饶不了他。

　　因为大漠王此刻必定死命压着布泰耶的死讯。

　　若被大漠民众知晓，神鹰甚至不能庇护他们的太子，老百姓自然对神鹰有所怀疑，甚至会动摇军心。”

　　闫景山目光一亮，望向辛月影：

　　“誉王让那小畜生所办的第二件事，可是要找到小石头，为以绝后患？

　　小石头绝不能给他送过去，不能心急，饭得一口一口吃。

　　这样吧，我先去找撒尔诸好生聊聊，如果他愿意，我连夜带着他上路，只引誉王与他相识，不过一顿宴席而已。之后，我自会将撒尔诸带回来，以为誉王筹集军饷为由，继续留在此地。我目前要做的，是先将誉王稳住。”

　　他起身，目光如炬，对辛月影说了声，“恕不奉陪。”迈着四方步去找撒尔诸。

　　辛月影到最后甚至已经没有在听闫景山叭叭什么了。

　　她遥遥望着远方，脊背生寒：

　　我那身在边关的好大儿啊，你的脖子还好吗？

　　边关，帐内。

　　一只手死死锢住陆文道的喉咙，陆文道的右脸贴在桌案上，脸色涨红了，两只眼睛突出来。