第32章 死瘫子

第32章 死瘫子

　　“是孟如心吧？”辛月影抬眼看着杨木匠。

　　杨木匠：“敢情你知道，就是她，她在村口老槐树下面说你欺负她，还说你嫁给了瘫子，每天穿得花枝招展的出来招摇，你和她是不是结怨了？”

　　辛月影垂眼掸着身上的菜渣：“好丫头，走着瞧的。”

　　杨木匠去了后院，递给她一条巾帕。

　　杨木匠是很感谢辛月影夫妇的，当时他让沈清起给打十把轮椅，六十两银子高价，可对方婉拒了，当天下午杨木匠就看到了隔壁的铺子也贩卖轮椅了，比他这边价低了一半。

　　之后各家制作轮椅的越发多了，如今大家竞争，轮椅已经变成了五钱银子一把，如果当初沈清起答应了他制作六十两一把的轮椅，他非得赔死不可。

　　杨木匠沉声道：“我知道你和你丈夫的为人，你们都是好人，孟姑娘也不坏，她白给人瞧病，乡亲们都爱戴她，我也找她瞧过病，看她说话啥的不是个大老粗，识文断字的人，都讲道理，你跟她有啥误会好好说一说，解开了就好了。”

　　辛月影气得脸色潮红，她一言不发的听着外面的人说着风凉话。

　　他们故意说得很大声，唯恐屋内听不清楚：

　　“辛金莲，你这是跟杨木匠有一腿啊，哈哈！”

　　“那可不是么，她相公没腿，如今看见个有腿的，可得抱住了好好稀罕了。”

　　“哈哈哈哈，杨木匠，你胆子可真大，这种货色你也要。”

　　“他妈的。”杨木匠率先听不下去了，冲去了后院，提着斧子冲回来了。他一脚踹开大门，举着斧子大喝：“谁再废话！我弄死谁！”

　　人群轰地一下四散了。

　　辛月影却挺平静，她看着杨木匠：“老杨，正所谓患难见真情，你这朋友我交了！过两天我做好了新东西，我还来给你卖。”

　　杨木匠表示，你先别提卖东西的事情了，想想这事吧。

　　杨木匠又劝慰了她一番，还是建议她找孟如心好好聊聊。

　　辛月影点头，推门出去，朝着小灰驴的方向走，发现小灰驴的头上都被扔了臭鸡蛋。

　　她把绳子解开，扯了扯缰绳，小灰驴大概是先前受了惊，倔脾气上来了，此刻不愿意往前走了。

　　她又试着拽了拽驴。

　　小灰驴还是不走。

　　“哈哈哈哈哈哈，驴都嫌她脏！”

　　远处的几个婆子高声笑着。

　　辛月影也不再回嘴了，她耐心的等待着小灰驴稳定情绪，在这期间，身后仍有女人在叫骂。

　　小灰驴终于肯走了，辛月影赶着驴车往前行。

　　那几个婆子竟然跟过来了，故意就跟在她的驴车后面：“辛金莲，你怎么勾引男人的呀？教教我们呗。”

　　辛月影回头看了一眼，这几个女人头发夹杂着白发，目测少说得有五十多了，“现学来得及吗？你学一半入土了，岂不白浪费我功夫。”

　　婆子：“你都未必活的到我这岁数啊，你这样下去，往后真让人抓了现形，你可就浸猪笼喽，哈哈！”

　　那几个婆子又说了几句难听的话，叽叽喳喳的笑着走了。

　　仍有一个，一直跟着她：“你欺负谁不好，欺负如心姑娘，你不怕遭雷劈吗？”

　　辛月影回头看，这婆子两只眼睛里透着愚蠢的光芒。

　　她真的都懒得跟这种人废一个字。

　　“你小，不懂事，我告诉你，做人得积德，得知恩图报！”

　　说罢，不嫌累你就叭叭，反正她也不搭理她。

　　“她白给人问诊，人家这是做得行善积德的事情，你得罪了善人，得遭天谴。”

　　“我好心好意的提醒你，你往后可别这么坏了，村里人都说你是坏种，说你辛金莲，你说你年轻轻的，你名节都没了。”

　　“你爷们瘫了，你穿得这么鲜艳是为什么呢？你瞧你还戴着珠花，你一点都不知道检点得吗？你是不是早就巴不得你爷们死了啊？”

　　辛月影也不理她，一路就这么赶着驴车上山了。

　　直至回家，那婆子竟然都没有走！

　　那婆子左右看看，满脸嫌弃：“哎哟，你就住这么个穷酸地方啊？你是不是想找个土财主啊？怪不得你得把自己穿得花枝招展的呢。”

　　院子里没有人，谢阿生应该是去伐树了，霍齐不知道去了哪里，沈清起大概在屋里。

　　婆子两只眼睛左右乱瞅，从这转转，又从那看看，两手竖进袖筒里，探头往门里瞅。

　　“喂！你没家的吗？！”辛月影移目瞪着她：“看够了吗！”

　　婆子扭头淬了一口：“我跟你白说了那么多话，你是真的不入耳啊，好心好意的跟你说道理，让你积点阴德，免得你下辈子还当个矮子。”

　　辛月影右眼跳了跳。

　　婆子冷声道：“你就把你丈夫放在屋里不管他啊？他瘫.......”

　　“你敢说我霍了你嘴！”

　　辛月影冲过去了，一把扯住老妇人的肩膀：“你给我滚！滚啊你！”

　　那老妇人壮如牛犊，一把就挣开了辛月影的手，她指着辛月影叫骂：“辛金莲，我告诉你，孟姑娘救了我儿子的命！她是我的救命恩人，你欺负她就是欺负我！你个坏种！你就是个天打雷劈的坏种！”

　　她左手在前，右手在后，右腿往前一蹬，打了个弓字步，朝着辛月影就过来了：“坏种坏种坏种坏种坏种。”

　　“.......”

　　“你给我滚！！！！”辛月影冲过去，一把扯住婆子的腕子，要给她拽走，那婆子不走，还在叫骂，左手拽着东屋的木头试图与辛月影拉扯：

　　婆子看向屋内，扯着嗓子嚎：“姓辛的爷们！你就是个孬种！你娘们都和杨木匠睡过了！你都绿得冒出油水儿了！你个死瘫子，废人！你娘们在外面睡男人，你就当乌龟呀你！你个死瘫子！”

　　原来这才是这老太婆的真实意图。

　　她光骂辛月影不解气，她想连沈清起一起骂。

　　“滚开啊你！老王八蛋！”她也骂她，加大力道拽她手腕。

　　“轰——”地一声。

　　木柱被婆子拽斜了，房梁失去了支撑点，也跟着砸下来，辛月影趁乱撒手跑走，落下来的纯实木横梁正中婆子天灵盖。

　　尘烟弥漫中，辛月影僵立在原地。

　　木头下面迟迟没有传来动静。

　　鲜红色的血自凌乱的木头下渗出来，渐渐朝着她的脚边流淌，她怔怔的难以回神。

　　半晌，远处林子里传来了脚步声响。

　　她寻声看过去，见得沈清起挽着轮椅，和霍齐谢阿生朝着这边走来，霍齐和谢阿生抱着木柱，沈清起的腿上放着工具。三个人有说有笑的自远处而来，在见到好不容易盖好的东屋框架凭空消失时，三个人均默契愣住了。

　　霍齐一把扔了手里的柱子，看看地上血，又看看好不容易建好的房框，大骂：

　　“辛老道！你又开杀戒！”

　　谢阿生疑惑地看着沈清起：“为什么是又？”

　　沈清起：“......”

　　辛月影转头望着霍齐：“就说有没有种可能，咱这风水出了问题？”