第134章 指日可待

第134章 指日可待

　　邪恶瘸马离开的时候仍然情绪高亢，他甚至主动将沈清起的洗脚水端出去了。

　　他一瘸一拐的，盆里的水跟着左右激荡，看得辛月影十分紧张：“马爷马爷！你小心点啊你。”

　　瘸马：“好的，早休息。”

　　待得瘸马出去，房间这才安静下来。

　　沈清起正借着床前灯火，将膝盖上的新药垂眼包扎。

　　他动作粗粗剌剌的，并不精细，看得辛月影心里跟着一抖：“你别那样啊！精心着点！”

　　她走过去，把他手拨开：“我帮你缠。”

　　她搬了把椅子，让他的腿搭上，仔细而认真的给他包好。

　　她收拾好了，站起身要走，腕子蓦地被沈清起握住。

　　她回头望着他：“怎么了？”

　　“别走了。”他漆黑的眸子凝视着她。

　　辛月影瞥向那张并不算宽敞的床。

　　沈清起挑起一抹玩世不恭的笑意：“你那间房，夜里兴许还有耗子。”

　　辛月影忽然之间警惕起来，目光在角落中乱瞟：“这屋子你检查过么？”

　　“嗯。”他懒散的应了一声。

　　辛月影仍然有些害怕，她的精力迅速被耗子的事情困扰住。

　　她手忙脚乱的爬上了床，用脚尖勾着，迅速将绣花鞋子脱掉，迅速爬去床里。

　　“这船上怎么还闹耗子呢？真烦！”

　　她沉声抱怨。

　　“是呢！”沈清起勾唇一笑，将床边的两盏灯熄了。

　　他褪下了外衫，只着一件黑色里衣，躺下了。

　　屋子里暗下，两个人离得极近。

　　船舱起起伏伏，江浪的水花声响听得清清楚楚。

　　稍有动静，辛月影便十分警惕：“你听！是不是耗子的动静？”

　　沈清起：“我听着不像。”

　　辛月影攥住了沈清起肩膀处的衣衫，轻轻晃了晃他，声音略有慌张：“要不你去看看？”

　　沈清起并不打算起身去看看。

　　他罕见的沉默。

　　辛月影轻声问：“有没有香油？我用香油把耗子引出来？”

　　沈清起不想再聊耗子的问题了。

　　他移目看向她：“辛月影。”

　　“啊？”辛月影不经意的瞥向沈清起。

　　清辉的月光影影绰绰勾勒出他的轮廓，他那双眼睛蒙着一层薄薄的雾一般难以看清。

　　辛月影蓦然之间静下，鬼使神差的凝视着他。

　　“我在这，你怕什么？”他问。

　　辛月影皱眉死撑：“不是，我不是怕，我就是有点膈应。”

　　黑夜里，他去找她的手。

　　他将她的手握住，闭上眼：“睡吧。”

　　辛月影的手被他握住，便就镇静了下来，她乖乖闭上了眼睛。

　　她的头仍埋在他的手臂侧面，鼻尖贴着沈清起溜光水滑的里衣。

　　在浮浮沉沉的船舱之中，她渐渐有些微妙的感觉侵入。

　　这种感觉不对劲，前所未有的不对劲。

　　某种杂念趁着夜色袭人，她突然觉得呼吸有些急促。

　　猝不及防而又顺理成章的，她想起了霍齐在山上的灶房，手执牛鼻环与擀面杖给她讲解何为宽心.......

　　脑海挤进了霍齐那张蓄着络腮胡子的大饼脸，所有的杂念戛然而止，她骤然睁开眼，满眼绝望。

　　王八蛋！她迟早要杀了霍齐！！！

　　她睁开眼，目光落在他起起伏伏的胸膛之上，神情一滞。

　　她能隐隐窥见他不太规律的呼吸，似乎还能听见他有力的心跳声。

　　那双握住她的手，不知从何时开始，已变得有些炙热。

　　像是心有灵犀一般的，他似乎察觉到了她在观察他。

　　他轻声开口：

　　“小仙女。”

　　他的声音虽然很轻，却也很沉重，默了良久，他倏尔侧过身来，两个人在黑夜之间咫尺之隔，鼻息交融。

　　他将声音压得更轻：

　　“上面可准你向我透露将来之事？”

　　他隐匿在夜色之中，她能感觉到，夜色赋予了他某种力量，所以他才有勇气问出沉淀在心底，从不敢问的话。

　　她很好奇小疯子想知道什么。

　　“可以，你问。”她小声说。

　　他担心被天公窥见，收走了他的小仙女。

　　所以他慎之又慎的将声音压得极轻：“我的腿，可还能痊愈么？”

　　“能！”她坚定的望着沈清起。

　　“多久才能痊愈？一年？两年？三年？”他顿住，渐渐放开了紧握她的手，他的声音也随之更低沉了一些，“还是十年？二十年.......”

　　瘸马人虽疯癫，可医术确有过人之处，如今才多少时日，他已能站起来了，她便更有信心的说：

　　“指日可待了，你不必心急！”

　　“指日可待？”他扬眉，轻声的问：“真的么？”

　　“真的，我不骗你。”

　　像是稚童得即将得到心爱的玩具，沈清起的脸上罕见的流露出一抹纯粹的笑容。

　　他轻声道：“那么，等我腿好了，我教你骑马好不好？”

　　“骑马？”辛月影想起了沈老三：“教我骑马？不是该教沈老三吗？他一直挺想跟你学骑马的。”

　　“他不用教，摔两次他自己就会了。”他说。

　　像是黑夜之中窥见一束天光，他的眼睛亮亮的：“到时我带你去山上跑马，好不好？”

　　“行！”辛月影答应了。

　　“我喜骑烈马，到时你不要害怕。”

　　“嘁。”辛月影嗤之以鼻：“骑马有什么好怕的。”

　　沈清起：“那说定了？你别闹着要下去。”

　　“嗯！”

　　他似乎仍担忧她会害怕，勾住了她的小手指，拇指在她的拇指之上用劲地压住：“盖章了，你不许变卦。”

　　辛月影：“不变卦！我这人说到做到！”

　　他心满意足的用另一只手揉了揉她的头。

　　像是两个天真的小孩，躲在漆黑的帐中，认认真真的约定着在大人眼中看来再天真且幼稚不过的秘密。

　　他侧过身去，平躺着，两个人的小拇指依旧紧紧的牵着。

　　“不行了，小疯子，我困了。”辛月影真的有些困了，迷迷糊糊的进入了梦乡。

　　她并不知道，在她睡着了之后，小疯子侧过脸仔仔细细的凝视了她很久。

　　指日可待，指日可待了。

　　月月，请你再等等，再等等我。

　　等我守护你，为你抵挡风浪。

　　等我陪伴你，与你并肩走过人生路。

　　等我照顾你，一直到我们白发苍苍。