第99章 心态崩了

第99章 心态崩了

　　沈清起轻蔑笑了笑，将自己手边的骰盅一推，示意柳掌柜随便查。

　　柳掌柜站起身来，踉踉跄跄的走到沈清起的面前，他小肉手拿起了骰子，掂了又掂，仔细检查，验了又验。

　　“准是灌铅了！”柳掌柜大叫：“取榔头来！”

　　张胜：“柳爷，您是知道的，我们这四边都有人看着，根本不可能有人有机会玩手彩。”

　　“他准是玩花活！”柳掌柜坚称沈清起作弊，张胜无奈，叫了人取榔头。

　　“嘭——”骰子被敲碎，没有任何的异样。

　　柳掌柜脸色铁青，他输了一夜，八万两，且张胜已经不借他钱了。

　　张胜这边有个规矩，若无官府背景的人来此，最多只借八万两，再多不借。

　　沈清起慵懒的望着柳掌柜：“不如你也赌一把命？”他扬眉，哂然一笑：“我的时运，便是自我与娘子一齐赌命之后时来运转的。”

　　他挑衅的望着柳掌柜笑。

　　柳掌柜恶狠狠地盯着沈清起，紧攥着两只发抖的小胖手。

　　柳掌柜一路走来实在太顺了，他顺着颜倾城这根摇钱树扶摇而上，从一个小小龟公变成了这一方首富。

　　不同于金楼的郭掌柜，后者是府尹的小舅子，时常会有府尹给他以敲打或警醒。

　　这位柳掌柜至今顺风顺水，所听见的话，所遇见的人，全是吹捧他的人。

　　他早就飘到青云之上了，偶然来了个对他嗤之以鼻的人，他轻而易举就被激怒了。

　　可他再被激怒，也不敢拿命去赌。

　　沈清起笑着道：“不敢赌命也无妨，不如拿你的醉梦楼与我赌一把？你赢了，这里所有的钱，归你。你输了，醉梦楼，归我。”

　　柳掌柜望着那一厚摞的银票。

　　他仍然不敢。

　　外面，有人低声道：“好家伙，人家夫妇二人适才用命赌，这会儿他倒不肯舍个青楼了。”

　　这声音耳熟，辛月影寻声看过去，见得藏在人群里的半张脸。

　　是关外山。

　　二人四目相接的刹那，关外山还朝着她坏笑，挑了挑眉毛，这才迅速隐匿到人群之中。

　　恶捕头深更半夜还在努力坚持务正业，真的好敬业呢。

　　很快有人低声议论：“啧，还真是，看来没啥意思了。走吧走吧，估计结束了。”

　　“差点意思。”有人不屑。

　　“嘭”地一声，柳掌柜猛击桌案：“老子跟你赌！”他指着沈清起目眦尽裂：“若我赢了，我不单要钱！老子还要你的命！”

　　沈清起咧嘴笑：“哈哈！且看你有没有这个本事了！”

　　辛月影心里咚咚直跳，这个小疯子！他明明可以拒绝对方提出的不平等条约的！他居然不但不拒绝，反而开始兴奋了。

　　很快，张胜拟了契书。

　　二人在各自名字之上落下了血手印。

　　辛月影瞄了一眼契约上，张胜给沈清起写的是什么名字。

　　【铜锤九虎之夫】

　　这一刻，辛月影多少是能理解一些那日沈老三捣大树的崩溃。

　　这真的很逊！

　　张胜掷骰子，单数为沈清起先手，双数为柳掌柜先手。

　　张胜掷出双数。

　　柳掌柜先手。

　　他往手里淬了两口唾沫，站起来了。

　　他单腿站在椅子面上，双手摇动骰盅。

　　小小的骰盅到了他的手里像是签筒子。

　　他闭着眼，皱着眉，全神贯注的摇着。

　　“嘭”地一声骰盅落案，柳掌柜掀开了骰盅。

　　“五个六！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”柳掌柜兴奋大笑。

　　也就是说，小疯子必须也要同样摇出五个六，这才能与对方打个平手，换回下一局。

　　辛月影很紧张，她想，沈老二这把肯定要开大。

　　估计会用超强弹指神功什么的，不动声色的将骰盅之中的一个骰子神奇的击个两半。

　　这样掀开骰盅之后，在众人的一片惊叹之中会发现：五个六点之外，可以多一个一半的小红点，这就算他赢！

　　赌神都会这个！

　　辛月影搓搓手，呵呵，燃烧吧！小疯子！

　　沈清起平静的拿起骰盅，周围落针可闻般的静，所有人目光炯炯的望着沈清起手中的骰盅。

　　不同于柳掌柜的摇头晃脑，沈清起平静的摇动骰盅，慵懒的掀开骰盅。

　　辛月影抻头去看，没有小红点。

　　但仍有五个六！

　　他哂然一笑，抬眼平静的问柳掌柜：“你摇头晃脑的，有什么用呢？”

　　压力给到柳掌柜那边，他抓起骰盅继续摇晃。

　　掀开，仍是五个六。

　　沈清起后手，平静摇动，掀开，五个六。

　　沈清起不屑的笑了笑：“都说你声势浩大的摇头晃脑没有用处了，来，坐下来，小胖子，你坐着也能摇骰子。”

　　原来这才是沈清起的策略，没有超强弹指神功什么的，他从始至终都在用犀利的言语刺激柳掌柜。

　　他平平静静的跟，始终都是开出五个六，在开出之后，总会对他或讥讽，或嘲笑。

　　终于，小胖子的心态崩了。

　　他开出了四个六点，一个五点。

　　他失误了。

　　柳掌柜的脸色登时白了。

　　辛月影的心提到了嗓子眼，她屏息凝神去看沈清起，却见他依旧平静冷漠。

　　室内寂静无声，就连扇冰的女子都顿住了手里的动作，所有人目光炯炯的看着沈清起的手拿起了骰盅。

　　他稀疏平常的将骰盅握在手中，眼中甚至带着一抹慵懒的冷漠。

　　他顿了顿，移目看向辛月影这边时，脸上才凝出一抹笑意。

　　“再吹一口仙气。”他坏笑着说。

　　所有人直愣愣的看着他俩。

　　辛月影红着脸，轻轻吹了一口。

　　沈清起摇动骰盅，果决将骰盅落于案上。

　　指骨分明的手掀开骰盅。

　　五个六！！！！

　　辛月影努力遏制自己排山倒海的激动。

　　因为如果此刻她站起来欢呼，怪叫，继而给沈清起一个爱的抱抱，那么柳掌柜很可能会反应过来他俩是一起奔着对方醉梦楼下手的。

　　契约不到手的那一刻，她不能高兴得太早。

　　要冷静！她在心里这样对自己说。

　　柳掌柜神魂晃荡地瘫坐在椅子上。

　　他脸色惨白，死盯着张胜手中的契约，眼神呆滞。

　　外面的人也没有人敢发出半点声响，大家都愣住了。

　　在这一片寂静之中，沈清起霍然扬声：

　　“醉梦楼，从此易主了！！！”

　　他洪亮而高亢的声音具有震人心弦的力量，他随手抓了一把银票，丢给围观人群，他猖狂而恣意的大笑。

　　在纷飞的银票之中，辛月影愕然望向沈清起。

　　像是戴在他脸上的一副冷冽疏离，沉稳镇静的面具骤然裂开。

　　隐藏在面具之下的，是一个狂妄的，甚至有些嚣张的沈清起。