第243章 宰了

第243章 宰了

　　浓雾缭绕，在荒无人烟的山中，时不时传来猫头鹰的叫声，更显阴森凄凉。

　　孙虎带着人在一棵做过记号的树下刨坑，沈云起挥着锄头，泪水和汗水混成一团，一滴滴的落在土里。

　　沈清起立在对面，在他的身后，摆着六口棺椁。

　　他带着沈云起来收尸，给他的家人收尸。

　　这件事迟了五年。

　　他思绪飘忽的想，人生最可怕的地方大概在于，很多人的离开没有告别。

　　悄无声息的。

　　沈清起回忆起改变沈家的那一天。

　　父亲亦如往常去早朝。

　　沈清起前一晚在兵部当值，早晨回来补觉，正好看见了父亲上轿辇。

　　他若无其事的喊了声：“爹。”

　　父亲叫住了他：“你想想办法把老三弄去兵部，他什么样子，越发混球！照这么长，以后迟早废了！”

　　“我怎么弄？娘又不让。”

　　“你想想办法游说一下，把道理摆一摆，我摆过了，摆的差不多了，你再摆摆。”

　　“嗯。”

　　这是沈清起与父亲说的最后一句话。

　　以“嗯”字结尾。

　　透着敷衍，和懒散。

　　父亲上了轿辇，他甚至没有目送父亲的轿子离开，若无其事的进了将军府。

　　路过母亲的庭院，母亲已经起身了，她穿着一身水蓝色的寝衣，头发拢在肩膀的一边，对沈清起道：“过来，吃了饭再睡。”

　　“不吃了，很困。”沈清起打了个哈欠，朝着自己的院子去了。

　　这是沈清起一生之中最遗憾的事，稀疏平常的错过了与母亲最后一次用饭的机会。

　　至于大哥大嫂呢？

　　他当天甚至没有看见他们。

　　大哥在兵部，大嫂在大哥的院子里。

　　他遥遥听见了侄儿的哭闹声，当时甚至觉得有些吵。

　　一觉醒来。

　　翻天覆地的变化。

　　没有任何预兆，一群人冲进了他的房间里，他抬眼，看见了带人进来的乔忠。

　　乔忠，如今的兵部尚书，昔日曾是沈长卿一手提拔的人。

　　乔忠的脸上带着几尽得意的笑容：“少将军，沈家的好日子，到头了。”

　　锄头落在地上发出沉闷的声音，打断了沈清起飘忽的思绪。

　　他看着沈云起跪倒在地，像是疯了一样的用手拨开黄土。

　　孙虎也跪在地上，带着人快速的用手清理。

　　周遭寂静，唯有剥落黄土的簌簌声。

　　渐渐地，白骨自黄土之中露出。

　　孙虎用颤抖的声音说：“最左边的是老将军，旁边是老夫人，然后是大爷......”他说不下去了，悲声呜咽。

　　沈云起跪在地上，望着森森的白骨，失声痛哭。

　　沈清起颤抖的手紧紧抓着手心里的骰子。

　　他极力的平复着自己的情绪。

　　他的拳头在颤抖，他的眼睛凝着鲜红的血丝，他极力的遏制着自己，让自己不要落泪，不要失控。

　　哭声缭绕在半山，隔着如纱般缥缈的浓雾，他往前走了一步。

　　仔细的去看至亲的枯骨。

　　他们的头颅都与颈骨分离了，连侄儿与侄女的头颅也分离了。

　　不单单如此，他看到了父兄的肋骨折了四根，肩峰碎了，大哥的腰椎变形。他的母亲和长嫂，十根手指，几乎没剩下几根。

　　也就是说，他们生前同样曾经遭受了无情的拷打。

　　“娘亲的手指在哪！娘亲的手指没了！娘亲最怕疼了呀！”沈老三哭嚎得像个孩子，他涕泪横飞，凄声不知问谁。

　　“站起来。”沉重而清晰地声音。

　　沈清起冷冰冰的望着沈云起：“随我将家人装殓入棺。”

　　军中，帐内。

　　乔忠冷眼盯着跪在自己对面的陆文道已经很久了。

　　乔忠上唇的胡须在止不住的发颤。

　　“咚！”拳头震在案上，他目眦尽裂的望着陆文道：

　　“我观察你一路了，实话说了吧，其实你根本就是个对军事一窍不通的草包对吧？

　　这一路，我问你军事，你含糊其辞支支吾吾！

　　聊闲事，你他娘的跟老子精神抖擞妙语连珠！

　　你甚至连最简单的兵法都不懂吧！

　　枉我还当你是块好料！”

　　乔忠悲愤交加的怒视陆文道。

　　令乔忠感到悲哀的是，这个草包是他自己亲手把他从边关调来身边的。

　　令乔忠感到愤怒的是，乔忠信心满满的带着这个草包已在平叛誉王的路上了。

　　陆文道脸色惨白的往前爬了两步，诚惶诚恐的磕头：

　　“微臣不敢隐瞒大将军，此次微臣之所以能在边关屡立奇功，能打胜仗全是因得一人。”

　　“何人！”

　　陆文道：“我爹！”

　　乔忠一愣：“你爹人呢？”

　　“实不相瞒，我随您出征之前......他老人家故去了，就差了两天。”

　　“混账！”乔忠气得一脚踹翻了桌案：“那你就下去见你爹去吧！”

　　陆文道大惊失色，连忙从袖中拿出了一张纸来：“大人！我爹临终时交代给我一张图，说是按照这样打就能把誉王围了！兵不血刃出其不意！”

　　乔忠两步过去，夺了陆文道手中的纸，仔细看了看，陡地静下。

　　乔忠看了半晌，眼睛转转，将这纸放进了怀中，他不阴不阳的笑了笑：“那你更要死了，免得让你抢了我的功劳。”

　　他笑了笑，朗声道：“来人！把这草包拖出去宰了！”

　　陆文道愕然望着乔忠。

　　走来两个士兵，将胖胖的陆文道平地拖起，陆文道整个人呆怔了，他甚至连呼救求饶都忘了说。

　　他两条腿在地上拖出两条道，中间洒了一地的尿。

　　“他还在我帐内撒尿！宰了！宰了他！”乔忠恶狠狠地咒骂：“混账东西！草包！”