第183章 很吵

第183章 很吵

　　车帷牢牢的遮着车厢，像是闫景山的最后一块遮羞布。

　　从缝隙里，竖出了锦盒一角，锦盒轻轻晃了晃，闫景山大概是在示意辛月影把锦盒拿走。

　　辛月影环抱着沈清起的脖子，见沈清起也看见了。

　　沈清起面无表情的玄身抱着辛月影走了，路过颜倾城的时候，他甚至还罕见的和颜倾城打了个招呼：

　　“那我便先带她告辞了，改日再聚。”

　　颜倾城：“嗯呐。”

　　小疯子这个行为似乎很刻意的在和马车里的闫景山宣告：

　　对没错，我就是在故意冷落你。

　　沈清起抱着辛月影一路朝着铺子回去，辛月影环抱着沈清起的脖子，她想下去，挣脱了一下，沈清起便将她抱得更紧：“你别想跑。”

　　大李听得外面有脚步声传来，还以为是来客了，扭头看过去，见得沈清起抱着东家进屋了，大李没眼看，伸手去抓鸡毛掸子继续佯装忙碌。

　　沈清起带着辛月影去了后院，辛月影摆动两只小脚丫，闹着要下去，嗔他：“让我下去，容我跟大李说两句话。”

　　沈清起还是不松开她。

　　她紧了紧沈清起的脖子，凑到他的耳畔轻声道：“我不跑，真的。”

　　沈清起这才肯将她放下来。

　　辛月影去了铺子前面，和大李交代了几句，让他关门板回家了。大李在这里这么多时日，也该让人家跟媳妇回家去看看了。

　　辛月影说完了话回了后院，见暗门都已被打开了，她探头看向里面，见沈清起站在里面的甬道里也正看着她。

　　“过来。”

　　他再次催促。

　　看那个猴急的样子，辛月影眯眼看着沈清起。

　　关于暂无生子的打算这个问题，重新又钻入了她脑袋里。

　　“你怎么没睡觉呢？”她探头试探的问他。

　　“等你。”沈清起站在甬道里，说话还带着回音。

　　“你等我干什么呢？”辛月影再次试探。

　　“休息啊。”他满眼无害的望着她，甚至还揉了揉眼睛：“你昨夜也没怎么休息，我担心姓闫的找你没完没了的喋喋不休。”

　　“哦对了，闫大人找我.......”

　　“来，你先进来说。”沈清起朝她招招手，他含含糊糊的说：“我听不太真切，你先进来说。”

　　辛月影说着话毫无防备的拎着裙子进去了：“闫大人找我是想给你个东西呢，我没看是什么，其实他也跟我说了一下原委，当时他府中尽是探子.......”

　　沈清起带着辛月影往前走，进了暗室，他走到一处暗门前，敲了敲门，打开，确认里面有没有人。

　　辛月影仍在替闫景山说话：“闫大人其实也挺内疚的，而且当日他确实什么都做不了。”

　　沈清起又敲了敲一处暗门，打开，确认无人。

　　辛月影闭嘴了，提防的看着沈清起：“你在干什么？”

　　“嗯？”沈清起回过神来，心虚的看了一眼辛月影。

　　辛月影：“为什么在这确认有没有外人？”

　　沈清起扬眉无辜的望着辛月影：“不是，我找找可有耗子。”

　　“耗子？”辛月影难以置信的看着沈清起：“你别逗了，这地方怎么可能有耗子？”

　　沈清起：“我帮你确认一下。”他清了清喉咙，看向辛月影：“你继续说。”

　　辛月影：“我适才说到哪了？”

　　这个问题使沈清起沉默，因为他适才一个字也没在听。

　　他走到一处房门前，打开了门，见得撒尔诸正被捆绑在地上。

　　撒尔诸虚弱的抬眼，对视上沈清起的面孔，先是一怔，咸即怒吼：“你还活着！你竟还活着！！！”

　　他大概自知再无生还可能，豁出去的架势，穷尽恶毒之词唾骂沈清起。

　　“啧。”沈清起似觉得有些扫兴的将房门关上了，里面的声音仍然洪亮。

　　“不如回家补觉？”

　　沈清起问她。

　　“啊？”辛月影抬眼望着他：“怎么了？”

　　沈清起：“他很吵。”

　　辛月影：“去里面的房间，听不见太真的。”

　　沈清起摇头：“不要，我觉轻。”

　　他握起辛月影的手，带着她往外面走：“走吧，回家。”

　　他们出来，去了马厩，那匹乌黑色的烈马正在吃草，草还在嘴里嚼，缰绳被勒了一把，烈马愤怒而聒噪的打了响鼻，四蹄摆动，似要尥蹶子，猛抬头，见到沈清起，烈马嚣张的气焰消失了。

　　烈马眼中的愤怒荡然无存，骤然变得温顺。

　　它乖乖的被沈清起牵出来了。

　　辛月影无语的望着这匹马。

　　此马可赐名俊杰，识时务者为俊杰的那个俊杰。

　　身子腾空，她再次被沈清起抱起来，抱到了马鞍上。

　　沈清起牵马出院，翻身上马，策马回山。

　　马速度极快，很快二人到了家附近。

　　但沈清起没再往前走，勒了缰绳，远远望着。

　　准确的说，是看着远处院子里的小人儿。

　　那是孟家的两个小崩豆，哥哥孟子明站在屋子主屋的炕上推开窗子探出半个身子，手里拿着根柳条和站在外面窗下的妹妹孟子静拔河。

　　孟子明促狭一笑，手突然松开了，孟子静猝不及防摔了个屁股蹲，“哇”地一声哭了。

　　宋氏听见了孟子静的哭声，拎着棍子就出来了，直奔主屋：“小王八蛋你又发坏欺负你妹妹！皮又痒了是不是！”

　　孟子明怪笑着从窗户跳出去往前跑，猝不及防的撞在了孟如心的腿上，孟如心气得跺脚：“你把我的鞋子踩脏了！连声道歉都不会说吗？真越发的没教养。”

　　宋氏又拎着棍子冲着孟如心来了：“你有教养？你有教养你勾引人家乖宝的相公？你想给沈二爷当妾，人家两口子都看不上你！我呸！”

　　“你......你......你这个泼妇！”孟如心气得浑身发颤。

　　瘸马听见了孟如心的叫声，从夏氏的屋子里出来了，丝毫不顾夏氏在后面的拉扯，手里拿着水碗，开始劝毒：

　　“心姑娘！何必跟小孩子一般见识，来，你尝一口这个！这水特别甜！真的，不骗你！”

　　沈清起眯眼看着远方鸡飞狗跳的家，迟迟不往前走。

　　目光最终落在主屋那道随时可以被任何人拍开的窗子之上陷入了沉思。

　　最终，他一勒缰绳，调转马头，带着辛月影策马火速离开。