第138章 强盗和毛贼

第138章 强盗和毛贼

　　强盗一巴掌拍在毛贼肩膀上：“我纵然自己得手了也不会放过你，你除了轻功有些过人之处外，论拳脚，你不是我的对手，往后江湖上，碰见你一次，我打你一次！”

　　毛贼自知打不过对方，沉声道：“就这一回，做完这票，各奔东西，行不行？！”

　　强盗冷冷笑了笑：“行。”

　　毛贼壮着胆子重新带着强盗溜回去了。

　　依旧是那两个守卫立在船舱门前。

　　毛贼从怀里掏出两块巴掌大的石头，朝着侧面一丢。

　　“咚”地一声。

　　两个捕快朝着那边看过去：“什么动静？”

　　毛贼又朝着另一边丢。

　　“咚”

　　那俩捕快去了甲板前面观望。

　　毛贼和强盗顺利进入船舱。

　　船舱门关上，二人从隔水的牛皮囊之中取出面巾蒙面。

　　强盗拔刀出鞘。

　　毛贼看向他，面露恐惧，低声问：“你做什么！”

　　强盗眼中泄出寒光：“杀人，越货！！！”

　　毛贼大惊，转头想跑，一把被强盗薅回来。

　　强盗以刀子指着他：“你看见了！外面只有两个捕快把守！你当真以为这里头住的是什么达官显贵？

　　这样的船我从前劫的多了，这种只安插了两三个捕快在船外把守的，大多数都是官员的幕僚随从出行，这种人，又不是朝廷命官，你怕个屁！”

　　毛贼惊恐：“那也是官员的幕僚啊！”

　　强盗：“小子，官员的幕僚多着了，死了他们会再找新人献计，根本不会把精力放在这件小事上！今儿个，我让你开开眼！让你瞧瞧，什么是真功夫！”

　　毛贼：“我们摸空门儿的，盗亦有道，只拿银子不伤人命，你这是坏了我们规矩啊！”

　　强盗：“都你娘的是个贼了，你还有规矩？少提你们的规矩！老子今日不单要开杀戒，还要弄几个女人解解馋，怎么？你不做？”

　　毛贼还想说话，被强盗以刀尖指着。

　　强盗：“撬门！”

　　毛贼无奈，蹑手蹑脚往前走，入了走廊，忽见走廊尽头站着一个矮矮小小披头散发，围着红色斗篷的女子，此女肩膀上扛着一把锋利长刀。

　　辛月影冷笑：“反派死于话多，你俩......”她斜斜瞪着对方，咧嘴笑：“死于话痨。”

　　辛月影锋利的刀尖指向对面的毛贼与强盗：“给！我！杀！”

　　“轰”地一声巨响，自各个房门之内冲出来密密麻麻的捕快。

　　毛贼这辈子就没见过这么多的捕快。

　　他血脉喷张，朝着后面跑，可后面的房间也冲出来了一群捕快。

　　毛贼跪下捂着脑袋：“别杀我别杀我啊，我再也不敢啦！”

　　他俩怎能想到，陆文道视沈清起的生命等同于他亲爹，陆文道只给自己身边留了俩捕快，剩下的都派出来随行了，生怕沈清起少一根毫发。

　　强盗眼见这阵仗已知跑不得，举刀怒喝一声，迎面而上，他刀法极快，刀光闪烁之间，硬是将捕快逼得节节败退。

　　强盗自知机会来了，两脚腾起，踩着捕快肩膀借力，朝着辛月影的方向飞掠而来。

　　擒贼先擒王，他打算挟制辛月影以博生机！

　　强盗快若闪电，挥刀朝着辛月影劈来。

　　“哼~”辛月影好整以暇的向右挪开，露出了坐在她身后的沈清起。

　　强盗对视上沈清起那双狭长锋利的眼，登时心口一寒，自知此人定是个高手。

　　可没办法，他人已经飞过来了。

　　强盗挥下来的刀锋被沈清起倏尔扬手截住。

　　强盗的腕子被沈清起狠狠的锢着，虎口袭来剧痛，手里的刀子被沈清起夺了。

　　电光火石之间，沈清起反手将其腕子一转。

　　辛月影听见了“咔”地一声脆响，强盗的腕子来了个一个圆圈旋转。

　　赶在强盗落地之前，沈清起骤然飞起一脚，直中强盗心窝。

　　强盗被原路踹飞了回去。

　　强盗重重摔在地上，“噗”地一声呕出一口血来。

　　沈清起支着刀锋站起身来，轻轻挥手，捕快纷纷撤回房间之中去。

　　沈清起朝着那强盗走过去。

　　他的步子走得极慢，壁灯灭了许多盏，微弱的光影落在他的脸上。

　　强盗并没有像当日的齐玉舟一般瑟缩后爬，而是恶狠狠的瞪着沈清起，他尝试爬起，与沈清起殊死一搏！

　　沈清起歪着头，打量着对方：“你有点身手。”

　　强盗痛苦的呕出鲜血，仍在试图爬起。

　　“也算是有点硬骨头。”沈清起微微蹙眉，遗憾道：“可惜了，我这腿病着，没掌握好力道，下了重力踹了你，你必死无疑。”

　　强盗一怔，愕然看着沈清起，不过须臾之间，“嘭”地一声死尸倒地了。

　　沈清起似乎真的对于强盗的死亡感到颇有些遗憾。

　　啧啧，小疯子还挺惜才。

　　怪不得他只安插了两个人把守，看来是想引进一些胆大心恶的人才。

　　辛月影瞅了瞅远处那小毛贼，此刻那小毛贼正弱小无力的瑟缩在角落里。

　　沈清起剑眉轻扬，唇角露出一抹冷冷的笑：“你可有他这般身手？若有，我可留你一命，为我所用。”

　　小毛贼朝着沈清起的方向诚惶诚恐的匍匐在地：

　　“我......我摸空门的最擅轻功，会水上漂，您想看吗？我给您展示一下！”

　　展示一下他就飘走，从此一去不回，他心想。

　　沈清起咧嘴笑了：“好啊。”

　　江浪涛涛，众人已来在甲板之上。

　　小贼被捕快带着去了船尾，说是有东西藏在了船尾下方。

　　沈老三打了个哈欠，问：“你们怎么知道进贼了？”

　　辛月影：“你哥明处只放了两个守卫，但暗处有人把守，暗处的人发现了，通知你哥，我当时正睡觉呢，他来找我......”她顿住，斜斜看着沈清起笑：“还没跟你算账呐，你吓唬我，说什么找耗子去！”

　　沈清起倏尔一笑：“这就是耗子，偷灯油的小耗子。”

　　沈云起没眼看他俩打情骂俏，无语的移开目光，看向瘸马和夏氏那边。

　　瘸马的目光一直黏在夏氏的脸上：“晚晚，睡得还好吗？”

　　晚晚垂眼笑了笑，打趣道：“若是睡的好，还能站在这吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”瘸马忽然爆发出刺耳地大笑声：“我没想到你这么幽默啊！晚晚！”

　　晚晚老脸一红，朝他一挥手，示意他闭嘴吧。

　　沈云起移走目光，他突然觉得自己站在这有点多余。

　　小贼被捕快带回来了。

　　他左右手各执两根长长的竹竿，他个头儿本就不高，两只奇长无比的竹竿对比之下，他显得格外渺小。

　　辛月影刹那了然，敢情这贼是用竹竿漂的。

　　她还真以为今天能开个什么眼界看看传说中的登萍渡水，走谷粘棉呢！

　　沈清起大概也反应过来了，眯眼望着小贼：“你别告诉我，你是用这竹竿在水上漂的？”

　　毛贼挤出一个比哭还难看的笑容：“正是这样。”

　　沈清起直接气笑了。

　　罢了，既来一趟，且看看他用竹竿是怎么漂的。

　　毛贼将一支竹竿抛向江面，回头望着坐在自己对面的沈清起：“请问，我可以开始了吗？”

　　沈清起轻轻颔首：“可以。”

　　沈清起斜斜坐着，指骨分明的手支在削尖的下巴上，露出腕子上鲜红色的红绳。

　　小毛贼杵着另一只竹竿，抬眼，瞥见沈清起的背后架着一整排踏弩张弓的捕快。

　　小毛贼不慌，他自问轻功是他的看家本领，只要他绝对灵巧，速度足够快，避开箭矢不成问题。

　　他咽了口唾沫，朝着沈清起讪讪一笑，转身，活动脚腕。

　　毛贼生死一线间，卯足力气，仰天一喝给自己壮胆：

　　“啊——————”

　　辛月影：“等一下！”

　　小毛贼：“——啊？”他吼声被打断了，回头讷讷看向辛月影。