第92章 要人命

第92章 要人命

　　沈清起抬手，将辛月影的幂篱摘了：“现在还戴着这个做什么。”

　　辛月影连忙捂住脸，看向沈清起这边，轻声道：“她见过我。”

　　“见过就见过。”他将幂篱放在一边：“她又不会喝醉之后占你的便宜。”

　　辛月影捂着脸看向沈清起。

　　她想起了漂亮姐姐跟她说的，让她出入风尘之地戴着幂篱的叮嘱。

　　原来小疯子也怕她被醉鬼揩油。

　　在他们眼里，她都是漂亮的姑娘。

　　沈清起拿起筷子，给辛月影夹菜。

　　耳边荡漾开来清脆舒缓的琵琶声，辛月影下意识循声望去。

　　颜倾城细长的眉眼半垂着，灯光照映她头上的珠翠熠熠生辉，她鎏金色的步摇轻轻摇曳，她每一个细枝末节的动作，极具韵味。

　　沈清起拨好了虾子，放在了辛月影的碗中：“你别光看，吃饭。”

　　“你哪来的钱？”辛月影这才回过神来，轻声问沈清起：“听漂亮姐姐弹琵琶很贵的。”

　　沈清起又夹了一只虾，垂眼剥虾：“陆县令从郭掌柜身上搜刮了不少。”他顿了顿，道：“我找她正好也要谈些事，不过你先看，看完我再与她谈。”

　　小疯子出入烟花之地，没有像谢阿生那样偷偷摸摸的避讳，他光明正大的带着她一起去做事。

　　他剥好虾壳，将虾肉放在她的小盘之中。

　　辛月影一边吃饭，一边欣赏着颜倾城弹奏。

　　颜倾城从始至终没有看向这边。

　　估计在颜倾城眼中，辛月影和沈清起和昨天把牛皮吹上天的瘪犊子没什么太大区别。

　　又况且此刻的沈清起是个老人，又带着一个年轻女子。

　　色老头带着个小姑娘来画舫船，这确实不值一哂。

　　辛月影极目望着颜倾城。

　　她太漂亮了，是那种明艳张扬的美，她像是花坛之中一朵鲜艳的牡丹花，雍容华美，伴随着她的绽放，会将在场所有的花朵掩盖得平平无奇。

　　辛月影看着她婀娜的身材，垂眼看看自己一马平川的前胸。

　　看看她修长洁白的素手，垂眼偷瞥自己略有些短的小手。

　　她突然有点自卑了，偷偷瞥向旁边的沈清起。

　　沈清起睡着了。

　　对，就是睡着了。

　　他闭着眼，歪着头，嘴巴微微半张着，呼吸极为规律。

　　看出来昨夜是真的累了。

　　辛月影咧嘴傻笑，晃晃脑袋，继续欣赏漂亮姐姐。

　　一曲毕，颜倾城起身福了福身，“妾身告退。”话音未落，抬眼看向沈清起。

　　颜倾城目光落在沈清起的脸上良久，咸即愕然，移目看向辛月影：“他......还活着么？”

　　这么大岁数了，别死这吧？

　　往后这传出去老娘弹琴要人命，这还怎么混。

　　颜倾城有些紧张，仔细瞧瞧辛月影，眼熟，“是你？”

　　辛月影朝着颜倾城点点头：“这是我丈夫，岁数大了，觉多，那什么......你饿了吗？来吃点东西？”

　　颜倾城仍有些震惊，怔了怔，才稍稍纳过闷来，“你便是救了莲香的那女子？”

　　辛月影完全没想到颜倾城会知道这个。

　　颜倾城：“你走以后我觉得不对，便细问莲香，一问方知，原是你昨夜仗义出手相助，莲香这才幸免于难。”

　　颜倾城眉黛微蹙，沉声道：“我已训过莲香，怎能薄待恩公。若我知内情，自该好好与你叙话。

　　我本命莲香明日下午去铺子请你，咱们去茶楼一聚，却不料想，咱们竟于此地得见。

　　早知今夜是为你们夫妇二人弹琴，我便不收金银。待我回去之后，自会命莲香明日将礼金尽数退还。”

　　辛月影受宠若惊的摆摆手：“没事的，真没事的。”

　　辛月影站起身来，搬了把椅子，颠儿颠儿走到了颜倾城身畔，两个人坐下来，她近距离的望着颜倾城。

　　真漂亮啊。

　　颜倾城先看了一眼远处正熟睡的沈清起，又看向辛月影，眼中流露一抹同情，压低声响，乡音出来了：

　　“你也不易，伺候个瘫巴滴丈夫。”

　　颜倾城轻声道：“你也憋上火，你兴许就快解脱了，我瞅他这岁数这精力，可能活不了几年了。

　　到时候他两腿一蹬直奔西天，他前房儿女啥滴要是欺负你，你跟姐说嗷，姐找二奎削他们！”

　　辛月影摇摇头：“他很好的，他知道我很喜欢你，特地带我一起来见你。而且他妹有前房儿女啥滴......”

　　辛月影没注意到，她口音也被带跑偏了。

　　颜倾城望着她笑了笑：“你倒挺地道。”

　　她昂昂头，睥睨辛月影：“想听啥？点！姐给你奏唱一曲！”

　　辛月影大惊：“还能唱吗？”

　　颜倾城：“别人不给唱，给你没二话，点吧！爱听野滴爱听柔滴？”

　　辛月影：“你要不要喝水润润喉？或是吃点东西？”

　　“来前儿吃了大肘织，挺撑。”

　　颜倾城见辛月影不好意思点曲，便笑了笑：“那我便随便唱一个啦？唱滴不好，莫笑我。”

　　“不会的不会的。”

　　颜倾城端坐，素手拨动琵琶。

　　伴着一曲婉转低沉的琵琶声，她唱了一首《山鬼。》

　　她的嗓音空灵之中透着呜咽婉转的情绪，随着切切绵长的琵琶声，满室缭绕着淡淡的哀愁。

　　“余处幽篁兮终不见天，路险难兮独后来。表独立兮山之上，云容容兮而在下。杳冥冥兮羌昼晦，东风飘兮神灵雨。留灵修兮憺忘归，岁既晏兮孰华予？”

　　我在幽深的竹林不见天日，险峻的道路使我姗姗来迟。我孤身一人伫立在高高的山巅之上，茫茫云海在我的脚下浮动。天色昏沉如黑夜，东风吹来，神灵降下雨水。我想挽留我朝思暮想的情郎，使他乐而忘返。可我的年岁终将渐渐老去，谁能让我永如花艳。

　　“怨公子兮怅忘归，君思我兮不得闲。山中人兮芳杜若，饮石泉兮荫松柏，君思我兮然疑作。雷填填兮雨冥冥，猨啾啾兮狖夜鸣。风飒飒兮木萧萧，思公子兮徒离忧。”

　　怨恨公子惆怅忘返，你是思念我的对吗？却为何没空到来？

　　我在这山中，饮泉水，傍松柏，我像杜若般纯正芳香。你是思念我的是吧，是真是假。

　　雷声滚滚阴雨连绵，猿啸之音穿透夜幕。思慕公子的我，独自悲伤。

　　颜倾城的眸子落在精致的窗棂，目光深远，仿佛透过那道小窗能望到她朝思暮想的情郎。

　　一曲唱罢，满室哀愁落寞。

　　辛月影刹那了然。

　　颜倾城对谢阿生动心了。

　　她从第一面就动心了。

　　若非动心，面对一个跃上她马车的登徒子，她怎会选择冒风险包庇他。

　　若非动心，爱憎分明的她怎么会饶了那讨厌的孟如心。

　　若非动心，如此爽朗利落的她，怎么会与谢阿生不厌其烦的解释。

　　辛月影撇撇嘴，满眼心疼的看着颜倾城。

　　颜倾城大概意识到了自己的情绪流露，莞尔一笑，“唱的不好，别见怪。”

　　辛月影：“很好听啊。”

　　颜倾城看看辛月影，又看看那边熟睡的沈大爷：“你家里咋给你结这么一门亲事？这不一树梨花压海棠了么。”

　　辛月影：“我哥哥好赌，把我卖了，他的仆人把我买回来。”

　　颜倾城心下一颤，心底升起一道同命相连的感受：

　　“哎，我也是被我哥卖的，我爹娘死的早，哥嫂不容我，趁我熟睡时，将我抱去青楼，醒来以后，一切都变了。”

　　辛月影：“漂亮姐姐，要是替你赎身大概需要多少钱？”

　　颜倾城略有些意外的看着辛月影：“咋地，你想给我赎身呐？”

　　辛月影：“我目前没钱，我就是想知道个大概数目，若我真的有朝一日有了钱，我一定替你赎身。”

　　辛月影拇指指了指远处熟睡的沈大爷那边：“就算我没挣到，他也一定能挣到，他很厉害的，你告诉我个大概的数字。”

　　颜倾城这辈子有太多男人要替她赎身了，可一个女人信誓旦旦的跟她探讨赎身问题却还是第一次。

　　她蓦地笑了，抬手摸摸辛月影的脸蛋：“虎了吧唧滴，哪能让你丈夫给我赎身，你可长点心吧！”

　　辛月影震惊的看着颜倾城，万没想到她会做出这么亲密的动作。

　　啊啊，这辈子不洗脸了！！！

　　她望着辛月影笑：

　　“我是醉梦楼的摇钱树，醉梦楼的东家怎么可能轻易放了我。姐有钱，可卖身契攥在他手里，他开个天价，我也是走不得。

　　我也遇到过要给我赎身的有钱人。

　　可我跟他干哈？

　　找个大户人家给人当小妾，宅门里的婆子丫鬟都敢淬我一脸唾沫星子。

　　找个一穷二白的穷光蛋，我搭他金银让他干买卖去，他翻身之后第一件事就是嫌弃我出身。

　　你记好姐这话嗷，这世上男人没几个好玩意。

　　可别因为男人冒傻气。”

　　可是，你明明那么清醒，最后还是飞蛾扑火了啊。

　　你为了能脱身醉梦楼，你委身于一个倾慕你已久的高官，虽那人还算君子，可他老的连孙子都有了，他夺走了你的贞洁，作为回报，他斥重金，全你一个自由。

　　你这才能去追逐谢阿生。

　　你为了谢阿生自断筋骨，跌跌撞撞走到他的面前，可他还嫌你满身是血，吓坏了他心爱的姑娘。

　　辛月影心疼的望着颜倾城。

　　颜倾城挥挥手：“不提这些闹心的，说点别滴，你咋救下的莲香啊？”

　　二人聊起来了。

　　两个人一路从擒获赵奇盛，再聊到辛月影是铜锤帮会的成员，颜倾城听到霸天白虎，嘎嘎直乐，辛月影也跟着颜倾城傻乐。

　　“姐们儿怪不得你这么虎哇，敢情你是铜锤九虎啊你！哈哈哈哈！”

　　辛月影：“哈哈哈哈哈哈——”

　　二人豪放的笑声直接把沈清起震醒了。