第67章 委屈

第67章 委屈

　　辛月影摇头，她看向沈清起，目光坚定：

　　“初初得知你的药钱需要五十两一日，震惊之余，我也想算了。

　　可我又不甘心。

　　一是，经瘸马医治确实见效。

　　二是，我听云起讲，从前你家里喝的甜品都比这个贵。

　　如此想来，我便更不想委屈了你。”

　　沈清起望着她，目不转睛。

　　他眼中凝着复杂的情绪。

　　委屈？他并不委屈的啊。

　　该是她委屈了吧。

　　府里从前只有大嫂一人爱喝甜品，以他对沈云起的了解，必然会向她明说的。

　　府中日日供应，从未断过，偶尔大哥两口子吵架，那燕窝还会被当做泼向大哥的利器。

　　照道理，她本该惋惜自己的时运不济，没赶上好光景。

　　这也是人之常情。

　　可她并不惋惜，甚至还巧妙地不提大嫂，只怕沈清起拿她与大嫂的日子做个对比，勾起他的伤心。

　　她小心翼翼的呵护着他的自尊。

　　他竭力让自己看上去自若：“怎的突然说这种话？这可不像你辛月影。”

　　辛月影：“人之将死其言也善。”

　　她虚弱的摇头：“莫打断我。”她说到哪里来着？

　　辛月影脑袋昏昏沉沉。

　　她真的觉得自己撑不下去了。

　　她用力吸了口气，这才感觉稍稍好了一些，继续道：

　　“告诉霍齐，坑尽量挖的深一些，我睡得香一点，另外，烧纸时，切莫忘了我的那份，给我多烧一些。”

　　活着没钱，死了不要受穷啊！

　　沈清起微微倾身，笑着问她：

　　“你怎么才能出了这口气？”

　　不待辛月影回答，他问：“我把云起喊来，任你打一顿？你会不会舒服些？”

　　辛月影艰难摆手：“他还算够义气，临危救我两次。一是找到捕头自投罗网，让他们放了我，二是，听得动刑，他出面要替我。”

　　沈清起笑着又问：“若我告诉你，我的药费有了着落，你会不会振作？”

　　辛月影：“二郎，你不用哄我开心。”

　　他唇角含着笑意：“你唤我什么？”

　　“唤什么都不重要了。”她说。

　　“你再找下家吧，只是别找孟如心。”

　　她提了孟如心，沈清起知道是时候告知她真相了，否则又要绕到他这里来：

　　“真的，我去县令那边做谋士了，否则你以为，你和老三是怎么出来的？”

　　辛月影移目看向他。

　　见他不像说笑，这才震惊。

　　可是，书中的沈清起确是做了幕僚，但不是县令门下。

　　县令......

　　她眯起眼，想了想。

　　书中这个人好像得罪了上面的人被暗杀了。

　　他具体怎么死的，辛月影记不太清了，只记得他好像做了一件类似以低级小号挑战史诗级巨兽的壮举。

　　辛月影：“我不知道他是个好人还是坏人。”他死的太早。

　　“我也不知道他会不会揭发你。”

　　“你与我讲，他是个什么人？”她面色凝重的看着沈清起。

　　会不会像那权臣，对他百般侮辱，以测他的忠诚。

　　沈清起：“他是个蠢人，讲话稍稍打了个弯，他就听不明白。”

　　辛月影目不转睛的看着沈清起的脸色。

　　他好像说的是真的。

　　她坐起来了，容光焕发。

　　“那你每天需要去衙门？可是如此抛头露面，能行吗？”她问。

　　沈清起见她这副容光焕发的模样，觉得又心疼又好笑。

　　他无奈笑笑，给她解释：“我找一天夜里去他府上，让他给我寻个会易容的人，我学会了易容，再以新的身份去衙门。”

　　辛月影起猛了。

　　这会儿头脑昏沉，又栽回了炕上，含含糊糊说了句，“你小心点。”昏昏沉沉的晕过去了。

　　辛月影这一夜睡得不安稳，总是时醒时睡，但每次醒来的时候，都会看见沈清起坐在她旁边。

　　他有时候会给她擦擦额头的汗水，有时候会给她打扇，有时候，只是静静的瞧她。

　　她定定的望着沈清起。

　　小疯子还是很好的，有病他是真伺候。

　　不枉她涉险为他筹药费。

　　呜呜呜，可药费打水漂了，七百五十两，她想到这里又昏过去了。

　　辛月影病了三天，第四天才勉强从炕上下来，她踉跄走到门边，扶着门，恍惚的望着外面。

　　众人在院中编制竹藤折叠轮椅，但不包括沈家兄弟，以及孟如心。

　　沈清起昨夜见她好转，夜里去陆县令那边了，临走前给她撂了话，说是让她再给沈老三找个活计，他也看出了沈云起确实需要历练。

　　可这不是在历练沈云起，是历练她辛月影吧。

　　夏氏见她醒转，连忙走来，扶着她：“哎哟，你别下床啊，是怎么的？想小解了是吗？让霍齐背你去茅厕。”

　　“不必。”她声音很虚弱。

　　夏氏叹声气：“孩子，别生气了。”

　　“我真没生气，我就是心疼。”

　　七百五十两纹银啊，真的好心疼啊，一想到这里，又有些要晕了呢。

　　夏氏沉声道：“那孩子不当家不知柴米贵，让他接着出去找活。”

　　辛月影说，能找到啥活儿啊。

　　啥活能给七百五十两啊。

　　夏氏：“他也不弄竹藤，这会儿在东厢，不知道又跟如心说什么了，这俩孩子真不让人省心。”夏氏很气愤。

　　辛月影一听这，纵是爬也得爬到东厢去听听墙根。

　　她过去了。

　　里面传来孟如心的笑声：“云起，别生气了，我早就跟你说过了，她是个乡野村妇，没见过那么多钱，你该理解她，她到底跟咱们不一样的。”

　　沈云起站起来了：“有完没完？不理你，你一直就在我屋叨叨个没完了是吧？我告诉你，你给我哥哥胡乱扎针的事，我还没问你了，且轮不上你在这装好人。”

　　他瞪了孟如心一眼，踹门出去。

　　好你个沈老三，够意思。

　　冲这个，嫂子上刀山下火海也再给你找活儿干！

　　她对沈云起道：“老三，干活吗？”

　　沈云起：“有什么活？”

　　“我下山给你问问。”

　　辛月影是下午出去的。

　　刀疤目前正处于跑路之中，找也找不到。而且她也不准备带着沈云起做违法的勾当了。

　　她去了杨木匠的铺子，把轮椅卖掉，又问他这里招不招人。

　　杨木匠这里有了辛月影其实已经够用了。

　　辛月影简单的说了说，杨木匠这才知道是她夫家的弟弟想找工。

　　杨木匠仔细想了想，道：“金楼正盖个分号，招盖楼筑工，前几天还问我愿不愿去，说是给的挺多。”

　　“多少啊？”辛月影问。

　　“木工瓦工给的多些，别的卖力气的普通活好像一钱一天，其实倒也不少。”

　　一钱就一钱吧，他打了水漂也不心疼。

　　辛月影问了一下具体需要做什么，杨木匠说具体还要去问问。

　　杨木匠见辛月影脸色不太好，以为她心急此事。

　　他热心，对辛月影道：“我现在带着你去问问，那里有个人是我同乡。”

　　辛月影和杨木匠去了。

　　金楼看出来是赚了钱，买了一块很大的地，外围正建石头围墙，里面则搭柱子。

　　辛月影问道：“买这么大一块地方，得多少钱啊？”

　　杨木匠：“可不便宜呢，听说花了七百多两。”

　　呜呜呜，他妈的，七百五十两，够买这么大一块地方了，好心疼。