第258章 余生的路

第258章 余生的路

　　沈清起从一开始就不是个好人，他是个疯子，他发起疯来，能将生死置之度外。

　　打仗最怕遇到的敌人就是不要命的疯子，所以这个小疯子能在战场上战无不胜攻无不克，能连夜带着一群像他一样不怕死的人冲入皇宫，发动政变。

　　他雷厉风行，做事做绝。

　　但他不会是个温和仁爱的君主。

　　原文之中，他大兴酷吏，屠戮萧氏宗族，枉杀忠良，因此民心尽失，最后落得被倒吊城楼示众。

　　想到这里，辛月影的心猛地被刺了一下。

　　她看着沈清起，沈清起也在看着她。

　　他那双眼中，盛满偏执般的阴鸷。

　　这次是萧朗星触怒了他，下回又该是谁？

　　他父亲用身体力行让他看到了忠良的结局。

　　他留着母亲那页，给自己以警醒，永远不要像父亲那样将心爱的女人置入水火。

　　他悄然转了心念，他剑走偏锋了。

　　辛月影想到这里，心软了，她沉声道：“你想过那些忠良清官为什么肯追随你么？

　　他们从前不肯同流合污，因此在仕途上郁郁不得志。

　　他们从答应你的那一天，就知道你是兵部尚书，知道你手掌首辅之权，知道你如果有一天权倾朝野指鹿为马，皆在你一念之间。

　　你想过那些人为什么义无反顾地追随你么。

　　因为你是沈长卿的儿子。

　　同流合污，每个人都能做得到，能出淤泥而不染，能独善其身敢铤而走险，那种人我才佩服。

　　他们也不是像孟如心那样自认为自己心善，动动嘴皮子愤世嫉俗，不痛不痒的舍些小钱，慷他人之慨的俗人。

　　他们是先天下之忧而忧的人，是身体力行将自己放在了最低处把百姓托举至最高处的人。

　　他们是火光。

　　你想过这世上如果没有了火光，会有多暗么？

　　你杀他们，便是踩灭了火。但火踩不灭，星火会藏在灰烬之中，有朝一日终可燎原。

　　你想过这样下去......”你可能会成为众矢之的，可能会被倒吊城楼么？这话没出来，就被沈清起打断了：

　　“如果他们忠诚于我，听令于我，服从于我，我自不会杀他们。忠良，忠字在前。做不到绝对的服从，那是愚良。”

　　多说无益了。

　　静了良久，她忽而笑了：“我再问你一句话，你问过我，或者小石头，他为什么会哭得肝肠寸断吗？”

　　沈清起：“我不需要听他的解释，我只看他的行动！

　　所有人告诉他，必须要哭。

　　只有我告诉他，哭不出来就算了。

　　他没有听我的话。

　　甚至哭得肝肠寸断。

　　他是在看到李珠儿三个字之后哭得肝肠寸断的！

　　我故意的，故意将李氏取了这个名字，我就是要看看他做何反应！

　　当我亲眼目睹了他堂而皇之当着众人恸哭他的生身母亲，你知道我当时是怎么想的吗？

　　我想掐死他。

　　他配不上你对他的疼爱。

　　他已经背叛了我和他的约定。

　　这世上的人背叛了我，而不需要付出任何代价的，只有你。

　　除你之外，即便凝你我之精血的亲生骨肉，都不行。

　　何况他呢？”

　　突如其来的情话。

　　但辛月影毫无感动可言。

　　她知道沈清起只是在阐述一个事实而已。

　　辛月影仰头笑了，移目看向沈清起：

　　“三件重要的事先说前头。

　　第一，我不要你那么沉重的爱，爱我之前，麻烦你先学好爱你自己吧。

　　第二，我最恨不长嘴的人。你既不长嘴，也不配我追在你身后给你解释，给你摆个中利弊，就按照你自己想的那样认为下去吧。

　　第三......你他妈跟我摔门！”

　　忍到最后，还是没忍住。

　　她泪水夺眶而出，强压的委屈和酸楚，尽数土崩瓦解。

　　陪他一路走来，历尽艰辛，她以为他们的爱情是天底下最有重量的，可忽然之间，爱也能变得很脆弱，脆弱到禁不起那一摔。

　　那一摔，把她的心也摔碎了。

　　她哭得委屈极了。

　　沈清起目光一动，心也软了：“月月.....”

　　“你给我站在那！别动！”她抬手抹了把眼泪，强忍着不让自己哭，脊背挺得笔直，决绝的望着他：

　　“沈清起，我放弃了福满城的逍遥快活的日子，陪着你一路来京城，在这破皇宫里闷着。

　　这相当于我放弃了我自己想走的路，陪着你走一条你也不想走的路。

　　我没那么无聊。

　　我把你从深渊里好不容易的拽上来，一个没留神，你又跳下去了？

　　这回，你自己在下面待着吧！

　　余生的路，我不陪了！”

　　她眼中凝过一抹决绝的光，把心一横，朝着红柱迎头撞了过去。

　　辛月影一头碰向坚硬的雕龙红柱之上，伴着钻心的疼，眼前天旋地转，耳畔里，听得一声凄厉的嘶吼声。

　　那是沈清起发出的悲鸣。

　　有血顺着她的额头滑下，穿过她的眼，交织了她的泪水，滑下她的脸颊。

　　她跌在地上，却撞进了沈清起的怀抱里。

　　她抬起眼撑着不让自己阖上眼，用尽余力望向沈清起，他的额头和脖子耸着青筋，她第一次在他的脸上看到这种恐惧到极致的神情。

　　强烈的恐惧，不，不仅仅有恐惧，还有无助，他声嘶力竭的大吼：“太医！太医！”

　　他浑身都在颤抖，他望着辛月影，眼中凝着几尽乞求的神色，他泪流满面，好像在哀求她不要走，但她听不见了，耳畔的嗡鸣声把所有的声响都盖住了。

　　眼前的景象愈发的模糊了，她愈发的冷，止不住的发颤，她下意识的转头，垂眼去看他的双腿。

　　他屈膝跪在冰凉的地砖上，紧抱着她，她抬抬颤抖的手，还是很想把手盖在他的膝上，问一问他，地上凉，你的腿疼不疼。

　　妈的，尽管他摔门，但还是好爱他。

　　恋爱脑果然没有好下场。

　　辛月影脑袋一歪，眼前被黑暗彻底淹了。