第156章 耐耐类清

第156章 耐耐类清

　　但辛月影理智的看向周围正在干活的小弟们，以及谢阿生的四个手下。

　　碍于这些，辛月影对谢阿生罕见的，情绪稳定的开口：

　　“谢工，麻烦帮我去柴房拿点东西。”

　　“好！”谢工应的爽快。

　　辛月影先去了稍稍远一些的柴房，谢工走进来，直奔木料：“需要搬什么木？”

　　他认真极了，弯身开始挑选，认真的履行一个长工应尽的本分，耐心的等待着无良雇主的安排。

　　他这是打算走雷雨剧情还是怎么的？

　　辛月影一直以为谢阿生是个知晓男女大防的好长工，敢情他之前是做贼心虚，故意与她避讳。

　　辛月影沉声道：“你别在这呆了，我这留不了你了。”

　　谢阿生一愣，望着她：“那我去哪里？”

　　“你爱上哪里上哪里，你找我丈夫去也行，我丈夫在我们家养伤呢。”

　　她把我们家，压得很重。

　　谢工似有所领悟，他问：

　　“你们重归于好了？那夜没有发生争吵么？”

　　辛月影顶着奇强的怒意回：“我们根本未曾争吵过！”

　　谢阿生无奈一笑：“你不必瞒我，不然你怎会住在瘸马家中。”

　　“你别告诉我你跟踪我？”

　　谢阿生：

　　“你先别着急，是我问的大李。

　　大李是好意，嘱咐我劝劝你。

　　是你的小弟，和大李说的你这些日子没回家。”

　　妈卖批，他最后一句还是没押韵！

　　她从前极少和谢阿生打交道，真的没有发现他居然会这么押韵的怪话。

　　仔细想来，从前也只听过一次，便是他与孟如心争吵时，他无意之间的说过一次。

　　当时辛月影还天真的认为那只是个俏皮话而已。

　　真没想到，这会对强迫症的杀伤力这么大。

　　还有那个大李，他该当叫大漏，赐姓嘴：嘴大漏！

　　辛月影眼里冒火：“我丈夫在养伤，我得盯着铺子，瘸马这些日子也开不了店，我也得给他看着，这铺子里都是好木和药材，遭了贼怎么办？所以我回去的晚，怕惊动了我丈夫安歇。”

　　原来是这样，谢阿生甚至都没有一个见缝插针的机会。

　　什么见缝插针！！！他在想什么！

　　他很快掐死自己这个可耻的念头，他又一次的切肤感觉到自己很龌龊。

　　辛月影：“你去我们家问我丈夫你上哪里这个问题吧。”

　　谢阿生沉声道：“可你那日与我说，你丈夫知晓你与我之事了。”

　　“别他妈说这事了你！我跟你有事吗？

　　你他妈说这种话不觉得你自己像西门庆吗？！

　　有点羞耻心行不行？”

　　辛月影彻底翻脸了：

　　“我那日之所以这么讲，完全是把利害给你摆一摆！

　　我不知道他知不知道，我又不是他肚子里的蛔虫！

　　你他妈长点心吧你！”

　　嘴长在她脸上，她怎么说都有理。

　　谢阿生心如死灰：“好，那告辞了。”

　　“回来！”辛月影喊了他一声。

　　谢阿生死灰复燃，回头看着她：“怎么？”

　　“那夜是谁给我丈夫右腿的那一刀？叫什么名字。”

　　自己到底在期待什么！谢阿生怀揣着浓浓的羞愧告诉她：“乌力。”

　　他妈的，他到底还是抢了小疯子的人头儿！他还是没给小疯子报仇的机会！

　　“滚。”辛月影甚至就地淬了一口。

　　谢阿生带着四个手下滚了，不知道滚去了哪里。

　　谢阿生滚走之后辛月影这才心情舒畅了许多，但也仅仅是一点点而已。

　　漂亮姐姐那边怎么办呢。

　　她该怎么说呢？主动坦白？说，谢阿生看上我了？

　　此言无异于扇了颜倾城的脸。

　　或者，等到颜倾城发现时，她装作不知情？

　　哦？是吗？有这种事？

　　此言透着茶香。

　　小疯子给她惹了个麻烦。

　　辛月影额头暗搓搓的起火。

　　翌日，霍齐来了，鬼鬼祟祟。

　　辛月影问他：“怎么样？瘸马找到办法了吗？”

　　霍齐：“还没，不过瘸马买了很多书，堆满了小厅，瘸马每天都在看书。”

　　霍齐抱着个小箱子，左顾右盼：“里面说话！”

　　辛月影跟他去了后院柴房。

　　霍齐将沉甸甸的箱子放在了地上，揉了揉手，望着辛月影，憋了半晌，欲言又止。

　　有些话，他高低想问问她。

　　辛月影见他这般表情严肃，垂眼盯着那箱子，沉声道：

　　“你别告诉我这箱子里装着个人头。”

　　霍齐一愣，忙道：“想哪去了，二爷让我给你拿过来的。”

　　辛月影将箱子打开，眼睛登时发光。

　　一小箱子金子。

　　霍齐冷眼看着被黄光照脸的辛月影，眯眼，寻思着该怎么问她当日是不是给爷宽心了。

　　辛月影“啪”地一声合上箱子：“小疯子给我送这个干什么？”

　　“陆文道下午给二爷送过来的。”霍齐从怀里拿出一封信笺：“二爷让我把这个给你。”

　　她拆开信笺，跃然纸上的字迹娟秀工整：

　　古籍盈满小厅中，忽闻厅内有声动。

　　惊疑仙子归家来，执杖卷帘凝目望。

　　厅门半敞人皆无，原是清风乱翻书。

　　庭中秋菊花正红，隔窗嗅得异香浓。

　　仙子寄言定牢记，生生世世不敢忘。

　　必当勉励从头过，不负卿望不负卿。

　　秋意浸染叶微黄，满庭落叶景凄凉。

　　小豚已成大肥豕，应把东坡肉香闻。

　　乍然与卿两离分，满腔踌躇无处问。

　　疑虑千丝万缕线，狗三为何叛了变？

　　三餐定要多食肉，复见仙子不准瘦。

　　小铺忙里记偷闲，携友去赏九秋天。

　　北风萧瑟天岁寒，唯卿添衣方心安。

　　东街铺子虽不少，柳氏衣料为最好。

　　此番不能亲同往，奉上黄金一小箱。

　　不可省吃又俭用，此乃文道亲手赠。

　　黄金有价情无价，清风有瑕月无瑕。

　　思卿抬头望明月，月影永照我心中。

　　——————————

　　霍齐冷眼盯着辛月影，看她两只眼睛像是冒出小星星似的光芒。

　　她仔仔细细的，反反复复看了又看，咧嘴傻乐，还会发出“啧啧”的声音，两只足尖时不时还会雀跃的点点地面。

　　霍齐：哼！处处皆是宽过心的铁证！

　　辛月影望了很久，信上句句未提小疯子对她的思念，可处处藏着他的思念。

　　他隐晦的说：

　　你种的秋菊都开花了，你不回来看看吗？

　　小猪长成了大猪，可以制作东坡肉了，不想回来尝尝吗？

　　庭院里满地枯叶，景色很凄凉，你真的不回来么？

　　长久之后，辛月影终于舍得移开眼睛。

　　忽而昂头，长长呼出一口气，目光锋利：舒坦！

　　没有为了凑押韵而说古里古怪的话！工工整整！舒坦！

　　猪蹄生逼死强迫症！

　　但刹那间，辛月影便顿住了。

　　或许，她明白了谢阿生为什么会说奇怪的押韵。

　　两军对垒，必有探子劫其书信往来。

　　小疯子写的书信原是如此啊。

　　她的猜测一点错都没有，谢阿生就是在模仿小疯子，可能他自己都没意识到这一点。

　　所以他认为小疯子喜欢谁，他也会无意识的去多看那个人，惯性使然的知己知彼，随后便是无意识的竞争。

　　只不过谢阿生毕竟还是个正人君子，这种西门庆的角色，他同时也感到了不耻。

　　谢阿生，又名布泰耐，这位布泰耐，打不赢小疯子，对小疯子恨的同时很有可能暗自钦佩！

　　他果然就是在毫无意识的情况下，希望他自己耐耐类清。

　　一想到猪蹄生，辛月影又气从中来。

　　她将信纸小心的放进怀里，去取了纸笔，冷眼写：

　　【我不回去！你给我惹了个大麻烦！若我此番与我好姐妹生了嫌隙，我定饶不了你个小疯子！】

　　辛月影把信写好，拍到霍齐胸口上：“给他。”

　　霍齐张了张嘴，末了也没说出口想问的话，扭头走了。

　　一个时辰之内，霍齐又回来了，他擦了擦额头的汗：“辛老道！实在不成你就回去吧！干啥呢你俩？这纯是溜我呢是吗？我他娘喝过你爹的毒药！我元气大伤！禁不起这么跑腿！”

　　他气哼哼的把信递给了辛月影。

　　辛月影拆开，垂眼看着，他这次倒是配合她，他写的也是个白话：

　　【若情关难过，就此离析，不过泛泛之交。

　　若渡此难关，情谊不改，便得金兰姐妹。】

　　辛月影甚至能想象的到小疯子说这个话时的表情，唇角牵着一抹若有似无的笑意，或揶揄或玩世不恭的看着她，透着一抹狡猾，可锋利的眸子里，却透着深碍人性的光。

　　呜呜呜，好想他。

　　可是漂亮姐姐那边怎么办。

　　夜里她关了铺子，两个小弟坐在马车上，准备送她回瘸马家。

　　她尚未登上马车，便见得远方缓缓行驶来了一辆精致华丽的马车。

　　辛月影心里一个咯噔。

　　这是颜倾城的马车。

　　马车停在了辛月影的面前。

　　颜倾城没有像往常那样离着老远挑开车帷朝着她挥手龇个大牙傻乐，大嗓门儿嚷嚷着，姐妹儿，走啊，整点吃滴，去不？

　　这一次，车帷紧闭，车窗的纱帘也没有挑起。

　　马车停在了她的马车面前。

　　“你上来，我有话问你。”

　　里面传来了颜倾城冰冷的声音。

　　也罢，该来的总会来。

　　辛月影抱着小箱子，废力的登上了马车。

　　从前每当这时，漂亮姐姐都会给她拉上去的。

　　可这次没有。

　　她上了马车，挑起车帷进去，车里挂着小灯笼，照着这宽敞的车厢。

　　马车里从前那股好闻的香气也没有了，她身上穿着暗紫色的素衣，妆也擦得比以前厚重鲜艳。

　　颜倾城脸色肃杀，凝目冷冰冰的盯着辛月影。

　　她的肤色甚至还比从前黑了许多。

　　这无处不体现着她的某种黑化。