第140章 太奶来了

第140章 太奶来了

　　面对沈清起的恐吓，章七手很没骨气的吓哭了。

　　是的，就是吓哭了。

　　他胆子本就很小，历经这样奇强的精神压力，他实在憋不住了。

　　章七手两只圆圆的眼睛走势往下，使得他看上去格外无辜。

　　他撇嘴，眼泪啪嗒啪嗒的落进茶盏里。

　　章七手呜咽：“老九，这个事情能不能回去不要跟兄弟们说，我太丢人了！”

　　辛月影瞧他哭得这么委屈，也拿他没辙：

　　“行，我不说，但我丈夫说的是实话，我劝你还是金盆洗手吧，小八如今都务正业了，关了不少的赌坊。”

　　章七手不仅仅是金盆洗手这么简单了，他甚至想金盆洗澡。

　　洗大澡。

　　今日一役，他彻底是害怕了。

　　辛月影：“对了，我记得小八和我说过，你好像偷东西事发，然后在逃了是吧？你怎么来这里了？”

　　提起这个，章七手的眼睛又红了，他沉声道：

　　“我这几年好像走背字儿，干什么都很不顺当。

　　我起先入室盗窃不经意听见了两个官员的谈话，我一时惊慌，结果险些被捉住，露了真容，九死一生的跑走了，我被通缉了。

　　我逃去别的地方，可是我每当对道上兄弟报上霸天紫虎的浑名时，我总是遭人耻笑。

　　我一想，这也不行，我索性改个浑名吧，我便改了个天紫。

　　我真傻，真的，我单想着这个浑名不会遭人耻笑，我却没想到最重要的一点。

　　这和天子同音！！！

　　事情突然闹大了，官府认为我涉嫌谋反起义，偏偏咱们帮里的老五和老六还真参与过起义。

　　然后我就被全国通缉了。

　　我被逼无奈，只能借那个强盗的保护，我真傻，真的.......”

　　他说不下去了，哽咽住，眼泪鼻涕哗啦啦的往下淌。

　　辛月影轻声问他：“你听见官员谈什么话了？”

　　章七手吸了吸鼻涕，抹了把眼泪，回忆了一阵，望着辛月影：“说什么太奶？什么太爷估计都来了？”

　　辛月影：“......”

　　章七手：“说是沈家满门抄斩，朝中无人再能制衡，只怕后面世道会越来越乱，还不如趁此刻能捞就捞些。

　　之后他们就说一些具体如何搜刮民脂民膏的事情，还说要做私盐。

　　还说......到时候一旦有变，可借平叛之由头，让李总兵搜刮百姓钱财，届时也是一笔大数目。

　　然后他们还说，最好是能找到那小杂种，听说抓到那小杂种，高官厚禄，飞黄腾达！”

　　辛月影眯眼看着他，平叛？小杂种？

　　小杂种......太奶......太爷？

　　辛月影一时没有想好这到底是什么意思。

　　但显然，那俩官员认为沈家满门抄斩，必定这小杂种指的不是沈家人。

　　辛月影看向章七手：“说真的，老七你确实够背，你听了个云山雾绕，什么都没听明白，结果还被发现了，还被通缉。”

　　章七手眼睛又红了：“谁说不是呢！我真傻，真的，最冤的还是天紫这件事，我单想着这个浑名不会遭人耻笑.......”

　　辛月影惊恐的望着章七手：“你别，你正常一点，好不容易来了个新人，咱们注入一点正常的新鲜的血液，你一定要正常！

　　不要说重复的话，你别当章七嫂啊！好吗？

　　这对我很重要，知否！知否！！”

　　章七手一怔，抬眼望着辛月影：“什么意思？”

　　辛月影一挥手，没给他解释，而是让章七手先歇着吧。

　　她没回房间，先去了沈清起的房间敲门：“你睡了吗？”

　　“还没有。”

　　里面传来了沈清起的声音。

　　辛月影将门推开，见他仍在案前，他斜斜坐着，手里拿着一本书，移目望着辛月影这边：“怎么了？”

　　他的表情平静而温吞，话说完了，他便安静的望着她，仿佛适才那个满脸戾气对章七手威严恐吓的小疯子不是他沈清起。

　　辛月影：“你适才踹了人，腿疼不疼？”

　　“不疼。”

　　辛月影皱眉：“你不要骗我啊。”

　　“没骗你啊。”

　　辛月影：“那你适才发什么脾气？”

　　沈清起一怔，蹙眉，手里的毛笔蘸了蘸墨汁，抱怨：“陆文道那个蠢货，他公文居然不会批，将烂摊子甩给我。”

　　他表情生冷：“我迟早有一天活刮了他。”

　　辛月影探头望了望他，想判断一下小疯子说的到底是不是实话。

　　沈清起：“你早休息吧，我得紧着处理这些。”

　　辛月影点点头，出去了。

　　房门掩上，烛火轻轻一抖，悬着的毛笔迟迟没有落在公文之上，沈清起的手微微的颤抖着，一滴墨点坠下，“嗒”地一声，十分清晰。

　　苍白的手背耸起青筋来，拇指摁断了笔杆。

　　翌日。

　　章七手是这群人里最早起身的，

　　章七手洗漱过后，将门打开，贼兮兮的左右瞅瞅，见得无人，这才蹑手蹑脚的迈步出来。

　　他鬼鬼祟祟的潜行，来在一间房门前，耳朵贴在门板上，屏息凝神的听。

　　听过之后，又换一间房，贴着门板又仔细听，眼睛骨碌碌一转，换了下一间房去听。

　　他将耳朵贴在门板上，“嘭”地一声，门板震开了。

　　门板直击章七手鼻梁，直接给他拍地上了，章七手捂着鼻子愕然看向对面。

　　沈清起坐在轮椅上，满眼阴鸷的望着他。

　　章七手捂着鼻子从地上爬起来跑走了。

　　辛月影醒来之后已经是晌午了，她披散着头发出来，要去隔壁房间找小疯子梳头，打了个哈欠，转角处，露出一个小脑袋。

　　章七手朝着她满脸殷勤的笑：“老九，你来。”