第47章 把高人绑了

第47章 把高人绑了

　　被刀疤拽进来的男人是关外山。

　　关外山并没有注意到辛月影，而是厌烦的看着刀疤：“我他妈最近不想弄这个，前些日子有高人献计，让我捞取不少威望，我受高人提醒了几句，高人说得实在有理.......”

　　关外山一扭头，发现“高人”正挂在半空中。

　　高人的脸色惨白，下巴沾着没消化的小米粒，地上也一滩秽物。

　　关外山甚至看到高人的唇角在拉丝。

　　关外山大惊失色，抡圆了一巴掌打在刀疤的脸上：“我草你大爷，你敢把高人绑了？！”

　　关外山被愤怒淹没，他揪起倒在地上的刀疤，抬手又是一拳：“你他妈还打她了？！”

　　“没有没有！我没动她！我想给您宽心的！我没动她！”

　　关外山怒不可遏指着地上的一滩秽物：“那是什么？！你给我舔干净了去！”

　　刀疤浑身发颤，根本不知道是怎么回事，他匍匐在地，对着关外山磕头：“关爷饶命！饶命啊！小人不知道她和您认识！”

　　关外山迈步过去，把辛月影扛在肩膀，扭头看着提刀男人：“你死啦？！快过来给她松绑！”

　　提刀男人惊惶跑来，赶忙用刀子割开绳子。

　　关外山将辛月影扶到地上，替她解绳子：“怎么回事？他为何把你给绑了？”

　　“我......我哥辛大宝欠他钱。”她用袖子擦了擦嘴角：“他没找到辛大宝，找我来了。”

　　关外山扭头冲着刀疤咆哮：“辛大宝欠你银子，你找他讨我不管！可你他妈今天动了辛四娘！这事没完！你这赌坊等着查封吧！”

　　刀疤惊骇得连连磕头：“关爷饶命！小的先前有所不知！您饶了小的啊！小的赌庄若没了，一大家子可就没指望啦！”他越说越害怕，仰头哀嚎：“关爷！您就拿我当个屁，放了吧！”

　　关外山说，少废话，没你这么臭的屁！你等着查封吧。

　　辛月影定定的想，倘若刀疤的赌坊因为辛月影查封了，刀疤绝不可能善罢甘休。

　　砸人饭碗，犹如杀人父母，刀疤惹不起关外山，他倒是惹得起辛月影，万一被他查出来孟家和沈家，那可是关外山都管不了的泼天大祸。

　　于是，辛月影连忙道：“关爷快消消气吧，别这样，他没打我也没恐吓我！他只是让我回家拿银子而已！”

　　刀疤一愣，跪在地上连头都忘了磕，愣愣看着辛月影。

　　他没听错吧？

　　一般这种情形下，对方不跟着落井下石就算好人了，居然还反过头来替他说情？！

　　辛月影指着地上的秽物：“这是我早上吃饱了撑的，突然这么一被吊着才吐了的，他确实没动我，您瞧我脸上哪有伤口。”

　　关外山看了看辛月影脸上，似乎并没有挂彩。

　　刀疤连忙点头：“关爷，天地良心！我真的没动她！”

　　关外山移目看着辛月影，再次确认：“真没动你吗？”

　　“真没有，而且他挺敬重您的，他先前还跟我说，让我给他哥哥先宽宽心，然后再伺候他，您看，他这种事都把您搁在前面。”

　　刀疤感动得泪都快下来了，他朝着辛月影磕头：“谢谢四娘子，您大人不记小人过，您真真是个活菩萨！”

　　“活菩萨”假么三道的走过去了，把刀疤扶起来：“快别这样吧。”

　　她扶起刀疤移目看向关外山：“关爷，咱们这是大水冲了龙王庙了呀，一场误会，都是自己人。倘若他知道我和您相识，绝不可能会为难我分毫的呀！不知者不怪，您别生气了。”

　　关外山听得辛月影这么一说，气消了大半。

　　刀疤将关外山与辛月影让进了一间上房里。

　　刀疤忙着端茶沏水，伺候着关外山与辛月影喝茶。他战战兢兢地不敢坐，支在一旁诚惶诚恐的给辛月影道歉。

　　关外山指着辛月影，脑袋面向刀疤：“我近来捞取不少人心，受了不少的威望，那群小贩商人，看见我一口一个关爷叫得十分亲热，我往后做事方便了许多，这全是四娘子的功劳！”

　　辛月影讪讪一笑，“关爷，您太抬举我了。”你往后干缺德事儿，可跟我没关系：“您别这么说，说到底，还是关爷您能力高，跟我可没太大关系。”

　　她将话锋一转，看向刀疤：“刀疤哥，既然您管关爷喊大哥，那也是我四娘子的朋友，倘若外人，这账我肯定赖，但若是您，这账我还真就给您了，您容我几日，不瞒您说，我确实没这么多钱，那一百两银票您拿走，剩下的碎银子您留给我过日子，等我后面挣了钱，我肯定是要还给您的。”

　　真还假还再说啦，先跟刀疤打成一片才是主要的，不能让他记恨了自己。

　　刀疤愕然看着辛月影。

　　这是什么样的光辉人性，以德报怨，竟然还要还他银子？！

　　刀疤连忙惶恐的摆手：“四娘子，您别臊小的了，小的这账从此就消了，不论是您还是您哥哥，这账咱们就此清了。”

　　辛月影看着刀疤的眼睛里交织着惶恐与感动的目光，她真挺欣慰的，这世界上除了孟如心那种蠢货不识好赖之外，其他人还是很容易收买的。

　　辛月影坚持：“那可不成，咱们没道理让朋友吃亏了，你说是吧？”

　　关外山笑道：“瞧瞧，四娘子做事就是这么有水平。行啦！一场误会，她让你拿着就拿着吧！”

　　关外山让刀疤也坐下，移目看着他：“对了，小八，我之前让你准备的人手都准备好了？还有一个来月，你别给我出岔子。”

　　刀疤点头：“您放心，都支应着。”

　　关外山笑笑：“这趟给我盯好了，衙门有赏，不让你空忙。”

　　刀疤连连点头。

　　小八......

　　小八？

　　诶？小八这名字很熟，辛月影想了良久，可却没想起来这个人是谁。

　　几人又寒暄了几句，一盏茶还没喝完，关外山赌瘾就犯了，他搓了搓手，去赌钱了。

　　辛月影则拎着菜篮子准备市集。

　　这赌坊是个暗坊子，开在幽深的巷子里，辛月影提着篮子，才迈出门槛的右脚忽然又收了回来。