第223章 积大德了

第223章 积大德了

　　撒尔诸只气得发抖，却一动不动，辛月影抬头，冷笑：

　　“你也知道没意义对吧，因为在你动手之前，我家二郎会用手里的匕首精准刺向你的喉咙。

　　怕死不丢人。

　　这是人的本能。

　　中原有句话你给我记住了！死有轻于鸿毛，有重于泰山。

　　你没选择轻于鸿毛的死法，那算你还尚且有点智慧的小脑筋。

　　明知是死，敢于赴死，我以我死，换他人所生，哪怕是星火般的希冀，但星星之火，终有一日，足以燎原。

　　这才是死得其所！这才是重于泰山！这才是英雄！”

　　辛月影：“你最好乖乖吃饭，少跟小石头灌输你那歪到姥姥家的三观言论，你若跟他胡叭叭，你就看我回暗室杀不杀你就完了。

　　识相的，你乖乖的在我这服刑改造，你按我说的做，你表现好，我考虑考虑给你减刑。”

　　辛月影扭身去端菜了。

　　远处走来了谢阿生的手下。

　　夏氏正巧从灶房出来，抬头望着那三个大漠人：“阿大，你们拿饭来啊？我给你们下好了饺子了。还有些生羊肉，你们拿回去烤着吃。”她说着话，回身去灶房给他们拿食物。

　　“多谢大娘。”三个手下纷纷道谢。

　　他们路过撒尔诸纷纷看向他这边，停驻脚步。

　　撒尔诸都坐小孩这桌了，仍是免不了遇到冤家路窄。

　　撒尔诸只能移目不看他们。

　　一个男人想过去，被同伴抬手拦住了，同伴用中原话道：“诶！难道你忘记了王子的嘱托么！王子特地交代，‘我们各随其主，没有必要对他折辱。’”

　　小石头路过他们，走过来坐在撒尔诸旁边，嫌弃的撇嘴，舅舅又说押韵话了，看来好的差不多了。

　　夏氏走出来，手里拿着两条羊腿，又给他们取酒，又问炭火可还够么。

　　谢阿生的手下见状有些不好意思：“这么多怎么好意思，药钱还没有还给你们。”

　　夏氏：“说什么见外的话呢，这屋子不还是你们给盖的吗？前几天多亏你们在铺子帮手，今早丫头特地嘱咐我，让我多给你们备着酒肉。”

　　“快接着！”夏氏把东西递给他们，又问了问谢阿生的情况。

　　撒尔诸出神的望着他们那边。

　　他从不知道，大漠人与中原人能这样放下成见的共处。他也没想过，他从前口口声声的大杂种与小杂种，双双救了他一命，更没有用卑鄙无耻的方式落井下石。

　　孟子明才骑猪回来，十分激动跟小石头叨叨：“石头哥，我还以为那猪要杀了，可是二爷说噜噜不杀，他说起了名了，不好杀了，哈哈！”

　　撒尔诸一愣，看向孟子明，又疑惑的看了看沈清起那边。

　　撒尔诸也没想过，杀人如麻的沈清起，会对一只起了名字的猪心生怜悯。

　　小石头嘿嘿一笑，用筷子给同坐在小孩这桌的沈云起夹肉：“小叔叔，你别光吃菜，多吃肉啊。”

　　“嗯，我吃着呢，你别管我。”沈老三说。

　　众人一起吃锅子，咕嘟嘟的冒着热烟，小弟们在院中喝酒吃肉，院里喧闹极了。

　　辛月影和沈清起坐在一边，沈清起的左手一直握着辛月影的左手。

　　沈清起今天没喝酒，移目看着辛月影，声音很轻：“明天搬家。”

　　辛月影不经意的说：“你别逗了。”

　　沈清起：“我认真的，咱们初一搬家，我还能帮你收拾收拾。初五我带着关外山与孟校尉启程，霍齐留在这守着你们。”

　　辛月影筷子顿住了，她看向沈清起的时候，眼中噙着忧伤：“初五就走吗？初五接财神啊。”

　　沈清起扬眉，目光温柔的望着她：“那便初六再走。”

　　辛月影蹙眉：“初六遛百病。”

　　沈清起扬眉：“初七？”

　　辛月影蔫了：“初七算是法定节假日结束的日子，倒也该开工了，可是可是......”

　　沈清起又听不懂她在说什么了，可这次他没挪开目光去望天色，只是目不转睛的望着辛月影。

　　“我也舍不得你。”他轻声说。

　　辛月影静下了，一言不发。

　　他抬抬手，摸摸她的脑袋，如果不是对面坐着瘸马夏氏以及霍齐闫景山颜倾城一干不相干人等，他真想抱抱她，亲亲她。

　　沈清起凑到她的耳畔，轻声道：“明天咱们搬去闫景山那边，不用花钱。”

　　“钱还是得给的，不能白住人家的。”她垂着眼。

　　沈清起很意外：“这是答应搬家了？”

　　辛月影点头，脑门的刘海跟着颤颤：“都依你。”

　　沈清起展颜笑了笑，他的手温柔的摩挲着她的鬓发。

　　见她垂着眼，低着头，满脸不舍的样子。

　　沈清起：“看着我。”

　　辛月影抬眼，对视上了一双坚定的目光。

　　“你可信我？”他问。

　　辛月影点头。

　　沈清起：“不会让你等太久。”

　　辛月影重重点头。

　　霍齐瞪他们一眼，有什么话不能夜里两个人再叙么，哼！在这黏黏腻腻的。

　　他今天被告知不能跟随沈清起去战场了，心情很糟糕，不经意看向瘸马和夏氏那边，见瘸马老泪纵横。

　　“晚晚，这是我和你过的第一个春节。”他吸吸鼻子，眨眨眼，抬眼看着苍天：

　　“我马万里上辈子一准是没药死过人，所以积大德了！

　　我这老了老了，竟能得晚晚相伴左右，我他妈死也值了！”

　　瘸马激昂仰脖灌了一口酒。

　　晚晚捂着脸，红着眼：“你别瞎说，呸呸呸，快别说了，咱不说那个字，咱们以后只说‘活’，咱们好好活，争取多活几年。”

　　霍齐没眼看了。

　　不经意瞥向闫景山那边，见他脸上带着个帘子，吃东西时候从下面往帘子里塞。

　　但他吃得不多，反而是给颜倾城夹菜更多。

　　颜倾城深吸一口气，想打喷嚏，回过身去，急忙拿出帕子捂住嘴巴，发出一声很轻促的声响：

　　“阿啾。”

　　闫景山看向她，语调很温和：“别憋着，说几次了，这样憋着打喷嚏对鼻子不好的。”

　　颜倾城混不在意，拍拍闫景山：“快帮我找找还有白菜么？”

　　“少吃点菜，多吃肉吧。”闫景山给她夹块羊肉，听得颜倾城吸了吸鼻涕。

　　闫景山：“冷了？让你披着轻裘的。”

　　他说着话站起身，走去屋子里将颜倾城的轻裘拿出来，给她披在身上，坐回在她身畔。

　　闫景山像是望着一个不懂事的孩子：“你就臭美，让你穿棉裤你非不听，穿得这样单薄，等你到了我这岁数，都是病。”

　　颜倾城不耐烦的将自己碗里的羊肉夹回到了闫景山的碗里：

　　“你别给我夹羊肉了，太膻！我要吃白菜，快给我找找。”

　　闫景山无奈叹气，眼中溢着笑意，给她在锅子里找白菜：“将你怀中的汤婆子给我，我去再续些热水。”

　　颜倾城：“还温着呢，先不用了。”

　　闫景山：“冷了就迟了，给我。”

　　霍齐索性站起来，也去了小孩那桌。