第68章 傻子都能干

第68章 傻子都能干

　　辛月影放眼去看。

　　见那正打石头的匠人头戴草帽或头巾，他们光着脚，打着赤膊，挥舞手中的斧凿。

　　有挑土的经过，两筐冒尖满土，扛在挑夫削瘦的脊梁，他微微打晃，汗流浃背。

　　她去看铲土的人，本就黝黑的人，被尘土覆了满身的灰。

　　他们被毒辣的日头晒得周身黝黑，有的人后背都被烈日晒得褪了皮。

　　辛月影脚步急停：“不行不行，我们老三干不了这个。”

　　杨木匠明白了辛月影的意思：“你还真是把夫家的弟弟当你自己的弟弟疼爱，我媳妇也像你这样就好了，她老看我弟弟吃闲饭碍眼，前儿个还与我说想让我弟弟挑大粪去。”

　　辛月影挤了个笑。

　　内部矛盾，这话她没法接。

　　杨木匠看了看，“也有不累的活计。”他指指远处。

　　辛月影眯眼看过去，见马车前正有人手里拿着一本册子，工人从马车上卸下麻袋，那人站在一旁，逐一清点，记录。

　　待得清点完毕，挑土工人这才走过去把麻袋拆开，继续装土。

　　他得闲了，便就坐在树荫下用草帽扇风和一个男人闲聊。

　　“这倒是行的，左右记个数而已。”辛月影看向杨木匠：“就是不知道这差事还缺不缺人。”

　　杨木匠指了指树荫下的记数人：“那个记数人是我同乡，他旁边的男人好像是个管事的。我将同乡叫来给你问问。”

　　杨木匠喊了一嗓子，朝着对方招了招手，那人一愣，笑着朝着杨木匠这边跑过来，问他是不是想来做工的，正好缺木匠呢。

　　杨木匠说明了来意，问他这记数的活是否还缺人。

　　他点头：“缺人，有时候木匠人手不够，我得去帮手，我一个人正好忙不过来。”

　　辛月影仔细问了问细节，对方告诉她，这个活很简单，就是记数。

　　男人指指树下歇息的人：“这里他监，他姓铁，昨儿来了个想干这活儿的，他嫌那人空着手不带礼，没应他们。你们给他买壶酒，带人过来给他看看就行。”

　　辛月影道了谢。

　　她和杨木匠去了酒肆，特地打了六壶最好的酒。

　　杨木匠问她买这么多做什么？

　　她付了钱才告诉杨木匠，两壶分给杨木匠，另外两份，是他朋友和那监工的。

　　杨木匠抱着酒坛越想越憋屈，同样都是做媳妇的，怎么差距如此之大，别人家的娘们精心打点，周到妥帖，就是怕她小叔子在外受气。

　　他自己家的娘们居然让他弟弟挑大粪。

　　他实在憋屈，又跟辛月影叨叨这事。

　　辛月影宽慰了杨木匠几句，独自去了金楼筑地。

　　辛月影把酒送到，监工果然一口答应，对辛月影自我介绍：“你甭这么客气，我姓铁，他们都喊我老铁。”

　　辛月影：“你好，老铁。”

　　老铁：“你把人带来吧，我们一般是从日出做到日落，今儿个正好夜里有道士做法，也需要人盯着，我按一天的工钱给他结，一钱。”

　　辛月影：“怎么还需要做法呢？”

　　老铁：“他们这商人都信点什么，说是往下挖七尺深坑，道士往里放只七宝琉璃瓶，能招财进宝，日进斗金。”

　　辛月影点点头：“好的老铁，那我这就把人带来。”

　　“好。”

　　辛月影扭头走了，照旧，先去了宋姨家，劳宋姨去给带个话，把沈云起喊下来。

　　她等了一阵，瞥见了沈云起胸前又挂了一串绿油油的大粽子。

　　他来了他来了，他挂着一串大粽子走来了！

　　辛月影迎过去，殷切嘱托：“这次咱们干的活不是犯法的，是去记数，来了麻袋，过去数好，然后就去树荫下乘凉。”

　　“多少钱？”

　　辛月影：“一天给一钱。”

　　沈云起眯眼看着辛月影：“你逗我呢吧？从前我家里养的小马驹喂的一日草料都比这个贵，一钱银子够干什么的？”

　　“老三，咱到了外面不说这种话，会被人当做大傻小子看呐！”

　　辛月影抖了抖沈云起脖子上挂着的粽子：“记清楚，一钱银子，够咱娘给你做三十串这样的大粽子了。”

　　沈云起低头，看了看胸前晃动的大粽子。

　　他点头：“那还算值点。”

　　天呐，她找到让沈云起认识物价的诀窍了。

　　七百五十两够做多少串这样的粽子？

　　呜呜，不想了，头又晕了。

　　辛月影带着沈云起去了筑地，对他道：“你记着与一个叫老铁的人搞好关系，他是这里的监工，你别打他啊，切记，莫要扎了老铁的心。”

　　沈云起皱眉：“我扎他心干什么，我又不杀人。”

　　“太好了，听你说这话我就放心了。”辛月影让他过去。

　　她走到了远处，仍是不走，眼巴巴的看着，老铁不在，杨木匠的同乡在树荫下乘凉，辛月影看着沈云起朝着那个人过去了。

　　那同乡姓李，杨木匠叫他大李，辛月影站的远，听不见大李和沈云起说了什么，不过瞧着应是与他打招呼寒暄，然后指了指马车方向，大概是开始给他讲述稍后需要做什么了。

　　目前为止，一切正常。

　　沈云时不时会扭头看看辛月影这边，皱眉。

　　他走过来了。

　　辛月影迎过去：“怎么了？”

　　“你在这死盯着我干什么？”沈云起皱眉问：“你这样会让我很没面子。”

　　他还知道要面子。

　　辛月影歪歪头，“行啊，我去杨木匠铺子等你，顺道在他那做点活计，晚上咱俩一道回家。”

　　他皱眉：“你还管接送是怎么的？拿我当三岁小孩？”

　　“老三啊，你在说什么呀，三岁小孩可比你省心。”

　　辛月影摆摆手，摇头无奈的转身走了。

　　辛月影去了杨木匠铺子，打从一转身，她右眼皮就开始突突跳。

　　沈云起行至树荫下。

　　大李笑道：“那是你嫂子吧？她对你挺上心的，来了嘱咐我好几遍，托我好生照应着你，你有福气，老杨你认识吗？他那媳妇，真够呛，听说竟让老杨弟弟去挑大粪.......”

　　“你打听我嫂子干什么？”沈云起冷眼看着他。

　　大李一愣。

　　他吸了吸鼻子：“不......不干嘛啊......就......随便聊聊。”

　　沈云起冷凝着脸，就那么望着他：“少打听我嫂子的事，她是我哥的女人，关于我哥的一切，谁也甭想惦记着。”

　　“我.......我没惦记啊......我有媳妇儿，比她高！”

　　大李挺生气的。

　　“行，你没惦记就行。”

　　大李无奈歪歪头，左右老杨跟辛月影给他撂了话，让照顾着这孩子，他也没计较。

　　大李扭头拾起了一本录入卷，递给沈云起，不再跟他扯闲篇，教他如何录入。

　　正说着，马车来了，大李和沈云起一起过去，沈云起站在旁边看，大李在旁清点，录入，时不时讲给沈云起。

　　正数着一半，另一辆马车的货也到了，大李对车上的人说：“等一下啊。”

　　沈云起走过去了。

　　大李说：“你先在我旁边再看两遍。”

　　沈云起头也不回的对大李讲：“不用看，这玩意傻子都能干。”

　　一句话给大李噎的忘了数到哪里。