第272章 百姓

第272章 百姓

　　深夜，霍齐站在西苑的竹园外，孙虎远远走来：“二爷呢？”

　　霍齐：“宽心呢。”

　　孙虎一愣：“又宽心？二爷朝也不上了，和二少夫人在小竹园里腻了三四天了。好家伙，这俩人可真让我开了眼了。”

　　霍齐：“哼！等着看吧，咱家二爷迟早要被她掏空。”

　　孙虎：“我有点事找二爷禀报。”

　　霍齐：“等着吧，不让旁人进去，没看见派我守在这呢。”他梗脖子，气不打一处来，指着地上辛月影画的圈子：“看见了吗，二爷说我出了圈子就砍我脑袋！”

　　孙虎哈哈大笑：“二爷吓唬你呢，他才舍不得砍你。”

　　这话霍齐听着顺耳，得意一笑：“那是。”

　　竹园后的小篱笆门半开着，门板牢牢地锁住，窗户也没开，里面黑洞洞。

　　辛月影深呼吸，轻声问：“准备好了吗？”

　　沈清起也深呼吸：“好了。”

　　辛月影打开了卷宗。

　　是的，是卷宗。

　　卷宗上放着一页纸。

　　两个人找了个垫子坐在了地上，背靠着土炕，一盏暖黄色的小灯放在两个人身前。

　　辛月影手中的这页纸，记录着沈清起的父亲沈长卿受审之日的情景：

　　沈长卿鞭刑后，不承其罪，无有悔意。

　　沈长卿谓提审官曰：

　　“死我一家一户渺不足道，千门万户奈若何。

　　雷霆雨露俱是天恩，兆民百姓何辜！

　　良机已失，徒怀雄心。

　　羌胡夷狄不出五年必死灰复燃。

　　乔忠不足委以重任，绝不可冒然兴兵讨伐。

　　穷兵黩武国力大耗，动费万计，百姓早已疲弊。

　　唯有建城垣亭障于边关，纳贤才武将于庙堂。

　　大兴设防之治，兴修暗道，供民以藏。

　　可暂拟休战盟约，通使殷勤，大兴商道，以物易物。”

　　提审官击案而起，勃然大怒，问曰：“汝将圣上致于何地？”遂勒令以铁钉封其口，剜其目，凿其肋骨，贯其耳。

　　微弱的小灯映照着肩并肩的两个人。

　　跃然纸上的，是一个鲜活的生命身处不见天日的刑室里，饱受酷刑的摧残，在遍体鳞伤奄奄一息时，在生命即将走到终点的时候，他依然从容而冷静的为这个帝国的走向而出谋献策。

　　辛月影最后一句话没看懂：“可暂拟休战盟约，通使殷勤，大兴商道，以物易物。这是何意？”

　　沈清起：“爹的意思，是想与大漠兴商路，互通贸易，我想他的话没有说完，就被李荣打断了。

　　大漠出良驹，或许可以以大漠良驹易我们的瓷器茶叶丝绸这类生活必须物资。

　　毕竟大漠不断滋扰来犯，究其根本，也是因为贫穷。

　　一旦大漠人的日子过得好了，他们谁还愿意去打仗呢？

　　且温饱思淫欲，他们还如何众志成城？

　　届时他们的武装力量必然松弛。

　　一旦他们过分依赖我们的物资，长远之后，他们的国力也必衰。”

　　辛月影愕然：“这是一条好计谋，为何萧宸瑞没有采纳？还坚持重用乔忠？没有签订盟约？”

　　沈清起冷笑：“因为萧宸瑞根本不相信这世上会有这么愚忠的人。他或许怀疑爹别有居心。

　　又况且，萧宸瑞自己不是有一条自认为万无一失的计策么，就是以那大漠的公主为要挟，趁机让乔忠兴兵讨伐。”

　　“天啊。”辛月影愕然，两眼发直的望着纸上的字字句句，望了好久，她感叹道：“当一个人完全没有私心时，所散发出的慨然正气竟然都能杀敌于无形。”

　　沈清起疑惑的望着辛月影：“你觉得是杀敌于无形？爹杀了谁？是咱爹被杀了，是咱们全家被杀了！”

　　“错！你格局小了。”辛月影认真的望着沈清起，她盘腿，面对沈清起，用手指指了指‘提审官击案而起，勃然大怒，问曰：“汝将圣上致于何地？”遂勒令以铁钉封其口，剜其目，凿其肋骨，贯其耳。’

　　辛月影：“李荣害怕了。他明面上表现出来的是愤怒，隐藏在愤怒之下的，是害怕，不，更准确的说，是恐惧，已到极致的恐惧。

　　他恐惧到将皇上搬出来了，恐惧到甚至不敢再听爹爹下面的话了，便火速令人上刑。

　　因为李荣这老杂毛意识到，在这样强烈的对比之下，对方是忠的，李荣是奸的，他站在了邪恶的一方，他彻底成为祸国殃民的奸佞了。

　　爹活成了一面照妖镜了！

　　李荣本认为自己忠于君王，无错之有，李荣认为他自己才是忠臣。

　　但这一刹那，老杂毛终于意识到了，他是最脏的奸臣，爹爹是清白的忠臣。这或许也是为什么，后来李荣答应了与誉王的合谋，他开始为他自己找出路了。

　　兔死狐悲，物伤其类。

　　李荣意识到了，萧宸瑞是个极度多疑，极度无情无义且用人朝前不用人朝后，严重靠不住的帝王。

　　可是我有一点想不通，老杂毛为什么留着这个？正常来看，这东西应该赶紧销毁才是。”

　　沈清起：“拷打李荣之时，李荣交代，萧宸瑞看了卷宗之后，勒令李荣销毁，李荣没有销毁，将卷宗藏于家中地砖之下，他与我做交易，说，愿意担此骂名，以换他后人得以保全。他一直怀疑我还活着，这么多年，他一直派人暗中寻找我。”

　　那就对上了，因为原文里，拜可爱的孟如心所赐，他们很多次九死一生，很多次遇到了李荣派来的探子。

　　辛月影：“你答应李荣了吗？”

　　沈清起阴鸷一笑：“老杂毛除了，小杂毛焉能留着？”

　　“干得漂亮！做事做绝，不愧是你，我的小疯子。”她竖起大拇指来，咧嘴笑得很奸恶。

　　沈清起看着她古灵精怪坏笑的样子，情不自禁的随着她一起弯唇笑了笑。

　　沈清起的笑容又渐渐敛住，移目望着卷宗：“可是，你不觉得爹愚忠么？萧宸瑞何等凉薄，爹为何坚持不反。明明当初有机会反的，明明娘，大哥，可以不死的。”

　　辛月影没有着急给出答案，而是问沈清起：“你爷爷是干什么的？”

　　沈清起一怔，似乎很意外辛月影会问出这个问题：“爷爷是种地的农民，我没见过爷爷，因为爹是老来子，听爹说，在他之前，爷爷奶奶生了几个孩子，不过因家贫，因战乱，都没有养活，只有爹活了。

　　爹六七岁那年，爷爷奶奶陆续去世了，他在村子里吃百家饭，穿百家衣，后来他十岁那年，大漠进村烧杀抢掠，他跟着村民一起逃荒北上。

　　听爹说，那一路，一个村的人只活了十来个，当中就有他。

　　后来，他老说这话劝慰娘亲，说夫人莫要担心我，你相公命大着，很难死啊。”

　　他回忆起了父亲的音容笑貌，轻轻的笑了笑。

　　辛月影：“那就对了。”

　　沈清起看向辛月影。

　　辛月影：“爹爹忠的不是君王，忠的是百姓。他被百姓哺育长大，长成一棵参天大树，以繁密的枝叶为百姓遮风挡雨。

　　一个没有显赫家世傍身的农民子弟，凭一己之力爬到了兵部尚书这个要职，又不肯同流合污，这简直是个难如登天的事！

　　这需要他有绝对的过人之处，以及敏锐的政治头脑，和坚定的信念以及日以继夜的努力，还有，要有运气。这些因素，缺一不可。

　　所以他绝不愚蠢，政治头脑也不可能会低。

　　闫景山也是寒门子弟，他多聪明，多有政治头脑，咱们一句话说出来，他能吧啦吧啦口吐莲花妙语连珠的给你展开分析利弊。

　　跟闫景山一比陆文道得死！

　　那陆文道什么玩意儿？昨儿我看见他了，又胖了，他妈的，光长肉不长脑子......”辛月影目放戾光。

　　沈清起扯了扯她的衣角：“跑题了，你又跑题了。”

　　“哦对对。”辛月影回过神来，一脸正色的望着沈清起：

　　“咱爹是行军打仗的武将，才干定在闫景山之上。

　　所以，面对萧宸瑞的屡次试探，咱爹能听不出来吗？

　　他听出来了，但他依旧要这么做，因为他考虑的不是沈家一家的死活。”

　　她指了指纸上的字：“所以他说，‘死我一家一户渺不足道，千门万户奈若何。’”

　　辛月影：“他从群众之中走出来，扎根到群众中去。在这种封建制度下，能拥有这样意识和觉悟的官员真的太少了。

　　他在做一件大事！

　　他化身成星火，也化身成推手。

　　如果成了，这星火将以摧枯拉朽的势头迅速蔓延全国，会有数以万计像爹爹这样，心怀家国，慨然正气，以万民为己任的人重燃希望，立志报国。

　　如果不成，证明这个君王是无道的，抵住帝国这辆大车迅速后退的手没有了，这车轮会疯狂向后倒退。如江廷廉那般清流之辈必也寒心，他们于危难时，自不会效忠于这个君王了，他日国乱，江廷廉等辈自会投靠新主。

　　你也看到了，如今闫景山选拔的那些人，皆是寒门子弟，皆是和爹一样的人，他们因为不肯同流合污，所以在官场抑郁不得志，但如今不同了，闫景山，给了他们机会。

　　我想，闫景山一定与爹讨论过很多次他们的抱负了。

　　那么问题来了，闫景山都与爹讨论过他们的抱负，那么与爹朝夕共处的娘亲，爹爹能没有和她讨论过吗？

　　长夜漫漫，夫妻俩一定会秉烛夜话，彻夜长谈。

　　他一定是和娘说过他的抱负，他的志向，以及他走这条路的后果。

　　但是她坚定的一路相随，在面对刑具加身，她在笑骂，她说‘有死而已，断我十指又何惧。’

　　如果她对丈夫的抱负理想，毫不知情，在这一刻，她应该极力辩解为丈夫抱冤，或惊惶不定，或大哭委屈。

　　绝非是笑骂这个反应。

　　所以，爹爹一定也和娘亲阐明他走这条路的后果，但是娘亲毅然决然的陪着他走下去了。”

　　室内经久无声。

　　一盏烛光，影影绰绰的勾勒着两个人。

　　辛月影忽然朝着沈清起张开双臂，烛火轻轻一抖：

　　“你想哭吗？想哭的话，我可以借你肩膀哭一哭。”

　　善解人意的小仙女，甚至比他这个当儿子的，更理解他的父亲。

　　他的心被小仙女填补的满满的，他并不想哭了，甚至觉得释怀了：

　　“人生有死，我爹死得其所，他求仁得仁，也值了。”

　　静了一阵，辛月影问道：“走吧？去吃饭吧？你好久没吃肉了，我们今天大吃一顿，怎么样？”

　　沈清起望向辛月影，他的目光渐渐上移，望着她光洁的额头。

　　他极力的扯出一抹笑意来：“往后我都吃素了。”

　　辛月影：“我都说了，那是骗你的，我根本也没走啊。”

　　他没说什么，只是探出食指来，将凉凉的指腹落在她的伤口上，她的伤口愈合了，血痂也早就脱落了，额头并没有落疤，可他仍然可以精准无误的找到她当初受伤的位置。

　　他的眼睛渐渐红了。

　　“小仙女......”那双好看的眼睛闪动着泪光，他眨眼速度变得很快，声音艰涩：“商量件事好不好？”

　　“嗯？”辛月影歪着头望着他。

　　沈清起：“往后，你恼我了，打我骂我都行，倘若真回了天上去，我等你便是。

　　你回家一天，我等你十年，回家两天，我等你二十年，哪怕穷尽一生，等得我头发都白了，我也等你。

　　但你得应我，你不能做那样的傻事了。”

　　话音未落，他泪如雨下。

　　他将辛月影揽在怀里，泣不成声：“你知不知道你撞柱之时我多害怕！我怕你疼啊！傻不傻啊你！你罚我！罚我呀！”

　　沈清起紧紧地抱着辛月影，紧到仿佛下一刻就要失去她一样，他的泪落在她肩膀的衣裳上，浸透了衣裳。

　　他死都不怕的人，可是却说，他怕她疼。

　　她第一次听见沈清起这样的哭声。

　　她也心酸了，她想，那天滂沱大雨，他一步一磕头的上去，那大雨，掩盖住的，是不是还有他呜咽的哭声。

　　她也跟着他一起哭了。

　　昏暗的房间里，两个人抱头痛哭。

　　竹园外。

　　赵虎听见了隐隐的哭声，疑惑回头：“里面是宽心呢么？我怎么听着不对。”

　　霍齐打了个哈欠：“就是宽心呢。”

　　赵虎：“二爷宽心怎么这动静？”

　　霍齐：“嗐，宽心么，啥动静都有。”