第28章 毒药的制作流程

第28章 毒药的制作流程

　　沈清起猝不及防的声音使得辛月影有些局促。

　　“啊？”辛月影下意识瞟了一眼镜台，照见镜中的自己睡得肿起的死鱼眼，以及脑袋顶的鸡窝头，往下再看看，身上穿着的衣裳睡得满身褶，她凌乱的抬手将自己的头发囫囵整理着。

　　“你买这个干啥？”她一边整理着头发，一边问。

　　沈清起：“你的东西随便掖在柜子里，很乱。”

　　辛月影右手揪着自己整股头发，在后脑绕啊绕的。

　　“你坐在这。”他指了指妆台前的椅子。

　　辛月影以为他有话说，于是将头发整理了一下，垂在后腰，坐下了。

　　她没想到沈清起修长而白净的手取了桌上的梳子，又取了妆奁之中的小木匣放在了自己的腿上，他挽了把轮椅，来在她的背后。

　　“背过去。”他抿了抿唇，道：“我给你梳头。”

　　他声音比往日都低许多，还夹杂了几分紧张。

　　辛月影盯着镜子里他的倒影问：“不要了吧，上次束完那个发髻，霍齐喊了我好几天的辛老道。”

　　她不好意思的挠挠头：“可能确实不太适合，我随便挽起来就行。”

　　“我和宋大娘学了一点。”他垂着眼，没有与镜中辛月影的目光对视。

　　他剑眉微蹙：“没办法，谁让你这么笨，梳头都不会，总是头发乱糟糟的走来走去，人家更要以为你是个小疯子。”

　　“我告诉你嗷，放眼整个牛家沟子，情绪最稳定的就是我辛月影。”她不甘示弱的望着他。

　　“快着点，我还得去给谢阿生帮手。”他蹙眉，不耐烦的说。

　　他打开了放在腿上的盒子，里头放着颜色各异的发带，他抬眼看着镜台，问她：“你今日穿什么衣裳？”

　　辛月影浑不在意的说，“就穿这个吧。”

　　沈清起垂眼看着她的衣裳，蹙眉：“都起皱了，穿那身石榴红的吧。”

　　他混不在意的语气：“柜子里有三套里衣，浅青色的绸子，还有那件臧红色的祥云绣花，另外一套是天青色的，那三套是里衣，是你夜里睡觉穿的，别穿这个，这个穿着睡......”

　　不舒适这三个字到了嘴边，却顿住了。

　　他换了个说法：“糟蹋了，这挺贵的，你给我在意着穿。”

　　辛月影张着嘴，直勾勾的望着镜子里的沈清起。

　　这是个什么人呢？她真搞不懂了。

　　沈清起左手将她的整股发握住，右手拿着梳子，耐心的给她梳发。

　　“你不是说成衣铺子的掌柜的选的吗？你怎么这么清楚我有哪件衣裳？你不是说你没仔细看么？”她冷眼发问。

　　沈清起的梳子顿住，望着镜子里的辛月影：“我花了钱，难道不要弄清楚哪件对哪件么？”

　　“那么你既然看过，所以那个肚兜是怎么回事？”

　　问题又重回肚兜。

　　沈清起万没想到她在这等着他呢。

　　他剑眉紧蹙：“你怎么这么多问题？还要不要梳头？”

　　“.......”

　　他不耐烦的看了她一眼，垂头取了石榴红的发带。

　　他将发带轻轻含在口中，两只手替她梳发。

　　她望向镜子里安安静静的沈清起，他的背后有阳光顺着窗纸洒入房间，在那道光束里甚至能看到细小的尘埃轻轻摆动。

　　他白得像雪，五官犹如被精雕细琢过，尽管他身上穿着极普通的麻衣，却依然难掩他浑身清冽出尘的气质。

　　她又低头看看妆奁里琳琅满目的首饰，看看自己身上穿着的做工精良的衣裳。

　　他有钱了，怎么都没给自己置办一件好看的衣裳呢。

　　只知道坏脾气气人，不知道给自己置办件好衣裳吗，真是个坏小孩。

　　可不得不说，沈清起真的很聪明，她望着自己平时那任性的头发，在他的手中变得听话而乖巧，青丝挽成了两个好看的双螺髻，发髻上系着两条显眼的红丝带，他取了白色珍珠珠花，簪在发髻两边作为点缀，一眼看去，明艳而娇俏。

　　“哇.......”辛月影直直的望着镜台。

　　她看着看着，又移目看向镜中正凝目看她的沈清起。

　　他将她的头摆正，也在端详着她，安静的欣赏着镜中的辛月影。

　　他的指尖轻轻的搭在她的鬓边。

　　她有些失神，也有些恍惚，潋滟的眸子，凝着灼灼的光，她目不转睛的望着他，他的右手轻轻下移，凉凉的指尖游走，轻触到她的脸蛋，抚摸着她的眼尾。

　　这个过于暧昧的举动，惹得她心跳随之加快。

　　他抬手，倏尔一笑。

　　辛月影歪歪头，瞪大眼睛望着他。

　　“有眼屎。”

　　他将指尖翻过来，贴心的给辛月影看看。

　　辛月影漆黑的眼球变成对眼，望着眼前那颗晶莹的眼屎。

　　“.........”

　　她僵在原地。

　　他垂眼笑，挽着轮椅出去了。

　　辛月影怔怔的望着晃动的门帘。

　　她认为，自己每天被这群人折磨，居然没疯，真的是一件很伟大的事情呢。

　　辛月影是下午到的瘸马家。

　　不出意外，门前依旧挤不进人，老槐树前排队的人比前几天更多了。

　　辛月影把毛驴拴好，这回直接推门就进去了。

　　吓得瘸马一激灵。

　　他满脸惊慌地回身，一瞧是辛月影来了，这才安心：“快关门。”

　　她把门关上了。

　　这回瘸马倒也不背着她了，直接当着她面坐在桌前研究毒药的制作流程。

　　他竹笼里放着两只小鸡仔，估计是他用来做试验的。

　　辛月影瞪他一眼，气得坐在桌子旁边歇脚。

　　她跟他讲不明白道理，索性趁他活着问问他沈清起腿的事情吧：

　　“他腿除了药敷，针灸能有用么？”

　　“他那个腿，越针灸越坏。”瘸马也不看她，埋首用小勺取了点粉末，放在鸡笼里的食槽中。

　　“怎么讲？”

　　瘸马竖起食指：“膝盖本就容易进风邪，何况他这种情况，针灸过后穴位打开，倘若进了风邪，那可不是一朝一夕能出去的。这是第一。”

　　瘸马竖起两指：“二，这个关节是密闭的骨骼，扎得手法倘若掌握不好，深入肌理，伤了经络，那他这腿就彻底废了。”

　　辛月影震惊的看着瘸马，孟如心之前可天天拿着银针对着沈清起：扎、扎、扎。

　　还不定多少人被她扎出来毛病了。

　　她太可怕了。

　　瘸马指尖点点桌面，注视着小鸡啄米。

　　他眼中充满邪恶的光芒，食指摸了摸自己的胡子，奸笑一阵，屏息凝神的等待着小鸡归西。

　　“轰——————”地一声巨响自外面传来。

　　瘸马与辛月影吓得一哆嗦。

　　“都给老子让开！”

　　辛月影和瘸马目光一亮，对视片刻，嗖地一下朝着前面冲过去，迅速开窗，看着外面的男人。

　　辛月影极目看去，见一群穿着紫衣的捕快站在院子外面，他们手里拿着明晃晃的刀子，辛月影脸色惨白，瞬间吓得栽在地上。

　　瘸马也被吓住了，冲回桌前，收拾着凌乱的赃物。

　　“快关窗子！这是要来逮我和我夫君的！”辛月影战战兢兢地说。

　　“你快关上！这是要来逮我的！”瘸马手忙脚乱的说。