第206章 莫教我失望

第206章 莫教我失望

　　一群乞丐将小石头扯过来，如雨点的拳头落在他的身上。

　　这些乞丐打人很有经验，怕事情闹大，所以他们不照脸下手，拳头只精准砸在小石头的肚子和屁股这些看不到的地方。

　　有个乞丐踹了小石头肚子一脚：“说啊！在哪里！现在就带我们去找那个什么狗屁先生！”

　　小石头倒在地上，捂着肚子，沉声道：“你们得先把帽子给我，我就给你们举荐！”

　　癞子站起来了，他是一众小乞丐之中最高的，他指着小石头：“给我接着狠狠的揍他！”

　　他们便更凶狠的去揍小石头。

　　小石头咬牙捂住脑袋，死挺。

　　陆文道看不下去了，小石头本就矮小，看上去跟他四岁的孙儿差不多身量，他回头看着沈清起：“不行，这我得管管去了！”

　　沈清起有些好奇的望着陆文道：“你儿时没打过群架吗？”

　　陆文道摇头：“没有，我自幼寸步不离跟随家父左右，通常都是家父教我做生意，算账，我没什么机会参与斗殴。”

　　沈清起：“男孩打架斗殴，除非很小的孩子，否则父母过去干手，对他们来说，是很丢人的事。”

　　陆文道一愣，问沈清起：“谁是父母？”

　　沈清起也被问住了，他皱眉：

　　“我只说这其中道理。

　　她姑姑铜锤九虎霸天白虎，座下几多门生弟兄？此地，她姑姑横着走......”

　　沈清起说到这里，眉间眼底漾着宠溺的笑意。

　　陆文道搞不懂沈清起在笑什么，他媳妇儿，地痞头子，浑名霸天白虎，这说出来不觉丢人吗？

　　沈清起：“小石头若想让大人插手，一早便与他姑姑说了，可是他从未提过此事，算这小子有点骨气。”

　　众人打了小石头一阵，又是一阵哄笑。

　　癞子走到小石头的面前，蹲下，从怀里拿出一把锋利的匕首，拍了拍小石头的脸：

　　“这帽子我要定了！上次你来，我跟你说的很清楚了，这帽子是我捡的，谁捡的，就算谁的。

　　你当时与我说，这是你姑姑给你买的第一个礼物，你他妈骗谁呢？就凭你，一块没人要的烂石头，谁给你买帽子？

　　你如今穿得人模狗样的，就该好好去人家家里给人当便宜儿子，多干活，少吃两口饭，免得讨人嫌，再被人当做烂石头踢走！”

　　周围一阵哄笑。

　　小石头趴在地上，脸上染着砂石，拳头紧紧攥着，满脸屈辱。

　　寒刀，在小石头的眼前晃动，刀光映在他的脸上。

　　癞子笑着：“你个臭小子一肚子坏水，我看根本没什么不用交钱的私塾还能白吃饭！你定是框我们的！说来说去，你不过还是想骗这帽子罢了，我告诉你，你再敢来纠缠我，我一刀捅死你！”

　　沈清起拍拍陆文道的肩膀，喊他走了。

　　远处，清月木匠铺围了不少的人，大家知道辛月影来了，都来答谢她昔日的收留之恩，也赶上过年，众人不空手来，也不空手走。

　　有不少人说要找她买圆桌，说是年夜饭正好用这圆桌摆酒。

　　木匠铺挤满了人，沈清起和陆文道蹲在对面的檐下。

　　半晌，小石头回来了，头发梳得一丝不苟，身上的尘土被他掸得干干净净，嘴角衔着一丝惬意的笑，丝毫看不出他适才挨过一顿胖揍。

　　小石头笑着问沈清起：“咦？姑父，怎么不进去？”

　　他欲往铺子那边走，被沈清起叫住了。

　　沈清起道：“你姑姑开业以来，第一天碰见这么多生意，你最好别去打扰她挣钱。”

　　小石头：“我去给姑姑帮手。”

　　沈清起：“铜锤帮的弟兄在里面，里面人手不少。”

　　小石头蹲在了沈清起的左边。

　　沈清起看向右边的陆文道：“我适才说到哪里了。”

　　陆文道小肉手捧着书：“不战而屈人之兵，但是。”

　　沈清起：“但是，不战而屈人之兵，这是个极为罕见的现象。

　　当中有一个至关重要的前提，是你必须要掌握足够雄厚的实力，甚至，能绝对碾压敌人，在这时候，你才有资本去找对方和谈。

　　否则，你将面临一顿毒打，和惨遭羞辱。”

　　小石头皱眉，早知道听完但是之后的话了。

　　他懊恼的揉脑袋，扯到了肚子的疼，下意识，“嘶。”了一声。

　　沈清起斜斜看着小石头：“怎么的？”

　　小石头若无其事笑了笑：“没事，我......我腿蹲麻了。”

　　沈清起：“找个地方坐坐。”

　　沈清起站起身，右膝一痛，踉跄两步，陆文道和小石头刹那自左右两边将他扶住。

　　“怎么了？”

　　两个人异口同声的问。

　　陆文道神情紧张：“是腿疼吗？”他下意识抬头去看天色：“啊呀，有点阴天了，这可能是要下雪，快快去酒楼暖暖。”

　　陆文道紧张极了：“我背您好了，来来。”

　　沈清起：“不用。”

　　小石头昂头望着他，眼中也噙着担忧：“姑父，你怎么了？腿疼是吗？姑姑不是说，你的腿疾好了吗？”

　　他垂眼看着小石头：“只偶尔阴天才会痛，你别对你姑姑讲。”

　　小石头点头：“知道了。”

　　沈清起站了一阵，稍稍缓了缓，这才带着小石头和陆文道朝着酒楼方向走。

　　来在一间名为百里香酥的点心铺子，掌柜的认识沈清起，他只说，“老样子，这次要两匣。”对方就明白了。

　　等候的时候，沈清起慢声道：“这家百里香酥的点心，这是你姑姑最喜吃的，但她不喜吃枣泥馅，记着了么。”

　　陆文道和小石头连连点头：“记着了，记着了。”

　　三人来在酒楼。

　　只要了一壶清茶。

　　沈清起拿出一匣点心，让小石头吃。

　　小石头惨遭毒打和一顿羞辱，此刻心情低落，抓了块点心，只咬了一小口，闷头不语。

　　沈清起看向陆文道：“敌众我寡时，要想办法分散敌人。

　　绝不能硬碰硬。

　　‘这便是倍则分之。敌则能战之。’

　　要想办法提升自己的作战能力变得更强，如何提升呢？”

　　他看向陆文道。

　　陆文道表情迷茫：“不知道。”

　　沈清起：“精良装备是一种方法，武器，也是装备之一，至关重要。”

　　沈清起顿住，望着陆文道：“你可知为何枪为百兵之王？”

　　陆文道继续迷茫：“不清楚。”

　　沈清起：“一寸长，一寸强。一寸短，一寸险。”

　　小石头不咀嚼点心了，竖起耳朵屏息凝神的偷听。

　　沈清起：“敌众你寡，可想办法先于其军中散布谣言，使其内部充满猜忌，乱其军心，从而削弱他们的作战能力。

　　这便是，攻心为上，攻城次之。

　　要将敌人引诱到你熟悉的地形去作战，通过不断地引诱敌人，使他们分散，遇到紧急情况，不能前来互相营救。

　　这便是贵贱不相救，上下不相收。

　　当找到敌人薄弱时，要兵贵神速，一朝出现他面前，杀其措手不及，要记住，你的士气，决定了你这场战争的成败。

　　这便是，狭路相逢勇者胜。

　　但最后，要给敌人留个逃生之地，不要将敌人置之死地，否则他会穷途末路，拼死抵抗，反而令其士气大振。

　　这便是围师必阙，穷寇勿追。”

　　话说完了，沈清起执起盖碗，掀开茶盖，有雾气升腾。

　　小石头目不转睛的注视着沈清起轮廓分明的侧颜。

　　沈清起神情慵懒的用盖碗撇开苍翠的茶叶，碗中水波荡着，雾气也四散开来。

　　那张英俊的脸，渐渐的被水雾模糊了，但倨傲的神采，双眸中暗藏的威仪却是那么的清晰。

　　小石头静望一阵，除了钦佩之外，又像是被注入了一股难以言说的力量。

　　他心中的颓然和消沉一扫而光，霍地起身，双眼流露着诡异的光：

　　“姑父，我累了，想去我舅舅家了，能先回去了吗？”

　　沈清起垂眸一笑：“把这点心拿走，一份是你姑姑的，给她送去。另一份是你的......”他微妙的停顿住，精锐的目光落在小石头的脸上：“你可自行安排。”

　　小石头目光一震。

　　他愣住了，又很快的回过神来，提着两盒点心匣子出去。

　　他走到门口忽而顿住，蓦然回首看向沈清起的背影。

　　沈清起倨坐在椅子上，乌黑的衣裳，浅白色的玉带，头簪一支白皙剔透的发簪。

　　小石头望定他的背影，轻声开口：“姑父。”

　　“讲。”沈清起没有回头看向他。

　　“谢谢你。”小石头说。

　　沈清起仍未回头看他，语气平淡：

　　“莫教我失望。”

　　“好！”小石头转头昂首挺胸的出去了。

　　沈清起饮了几口清茶，放下茶碗，也站起来了，他看着坐在自己旁边，仍在专注记录的陆文道。

　　沈清起眯着眼，就那么盯着陆文道。

　　望了长久一阵。

　　陆文道记录完毕，稳坐泰山，再看一遍。

　　沈清起强忍怒意，再次压过来：“陆大人，别纸上谈兵了，且随我去看看实战吧，好么？”

　　陆文道：“好好好！诶？实战？什么实战？敌人入侵了吗？啊？什么时候的事？”