第130章 嘿嘿嘿

第130章 嘿嘿嘿

　　既都已经被辛月影发现了，大家索性聚在一起吃晚饭。

　　陆文道在讨好沈清起这方面十分上道，他把家里的厨子婢子统统遣过来了，唯恐照顾不周。

　　他甚至告诉沈清起，这些都是跟着他十几年的贴身随从，绝对的稳妥，无须担心他们会告密。

　　开阔的堂内彩灯高悬，摆了一桌丰盛的宴席。

　　瘸马第一次乘坐这样气派的大船，他体会了一把平头百姓享受不到的奢靡生活，又因得夏氏在他旁边，他显得十分激动，期间引颈吟诗，还饮了不少的酒。

　　沈清起懒得跟他一起喝，他索性拉着沈老三一起喝酒，两个人酒过数巡，脸颊俱是红扑扑的。

　　船舱晃晃荡荡，坐在椅子上的瘸马也晃晃荡荡，他看向对面的夏氏，醉眼迷离：“晚晚，我跟你说一句掏心窝子的话。”

　　他一拍胸脯，指天指地的发誓：“我说一句假话天打雷劈！我马万里这辈子，就没对一个女人这么没出息过。”

　　夏氏真的感觉有被冒犯到，她沉声道：“马爷，您醉了，还是回屋歇着吧。”她看向沈老三：“老三......”

　　夏氏止住了话，因为发现沈老三正拽着他哥哥的手，脸颊贴在沈清起的肩膀上：“哥！你别生我气了，我知道我惹你生气了，我以后长进！我保证再也不惹你生气。”

　　沈云起脸颊红红的，满身酒气，额头顶着沈清起的胳膊扭了扭脖子：“二哥！我做梦都没想过，我这辈子还能见到你啊。”

　　辛月影和夏氏生无可恋的对视一眼。

　　瘸马：“晚晚，你看着我，我在和你说话，你拿正眼看我一眼，就一眼行吗？”

　　夏氏大概是觉得实在太丢人了，她站起来，沉声道：“马爷，劳您跟我过来一趟。”

　　她率先出去了。

　　辛月影看向沈云起那边，他抱着二哥已经开始哭了：“哥啊！你别离开我啊！你知道我多心疼你吗！哥啊！”

　　沈清起的衣裳被他拽得打斜，露出了棱角分明的锁骨，他满脸冷漠的将衣襟一把撤回来，冷眼盯着沈老三。

　　他将沈云起的脸推起来，单手捏住沈云起的脸颊。

　　沈老三的脸颊嘟起来，红红的脸蛋大大的眼睛。

　　沈清起：“你记好，以后在外，酒量差，就少喝，免得出去丢人现眼。”

　　沈老三嘿嘿一笑，醉眼迷离的眼蓦地湿润了，眼中噙着泪。

　　沈清起放开了手。

　　沈老三：“二哥，你还活着，咱们家就没散，二哥，真好。”

　　他哽咽的说。

　　辛月影没眼看沈云起这边了。

　　她转头看了看外面，夏氏把瘸马喊出去，想想也该知道，是告诉瘸马她并没有再嫁的打算。

　　可瘸马喝得醉醺醺的，别再承受不住打击，一怒之下大头朝下投江里去吧。

　　辛月影越想越觉得很有这种可能，她对沈清起说了声出去看看，便朝着外面走。

　　问了个小厮瘸马去了哪里。

　　小厮：“他一瘸一拐的朝着甲板上跑了。”

　　辛月影心里咯噔一下，老马头很可能想不开投了红莲江。

　　辛月影登上甲板，见得瘸马正独自坐在甲板前，两条腿搭在外面。

　　辛月影震惊：“马爷！你干什么！”

　　瘸马回头，大概是吹了江风，吹散了许多酒气，一双眼睛前所未有的清明。

　　他回头望着辛月影笑：“你猜她和我说了什么？”

　　辛月影小心翼翼的走过去，沉声道：“你先过来，你别在这坐着，太危险了！”

　　辛月影走过去，扶着栏杆，轻声问：“她说什么了？”

　　瘸马：“她说，‘马爷，对不住，我知您一片真心，但身为女子，理应从一而终，我丈夫过世，我应为他守节，这便是本分，您另寻良人吧。’”

　　辛月影挠挠脸，宽慰瘸马：“马爷，您别灰心.......”

　　“灰心？”瘸马瞪眼，“噌”地一下站起来了，毫无半点预兆。

　　江风，扯动着他的衣袂飞扬，他慷慨激昂：“她没提我瘸！”

　　他张开双臂，放荡的大笑：“她根本没说我瘸啊！”他看向辛月影：“知不知道，多少女人嫌弃我瘸？”

　　“呸！”他扭头淬了口唾沫星子，恰好过来一阵风，唾沫星子渐了辛月影满脸。

　　“啊！！！”她嫌隙的擦脸：“你干什么随地吐痰！”

　　瘸马依然沉浸在自己的欢乐之中：“十八岁，我爹给我找媒婆说媒，凡我能入眼的，无一例外嫌弃我瘸。嫌我瘸？我呸！”

　　辛月影这次反应快，往后闪避开了，幸免于难。

　　瘸马目放奇光：“她说本分，却没说情份。你好好品品她的话！”

　　辛月影眸光流转。

　　瘸马乖张大笑：“哈哈哈哈哈！她说的是本分啊！这说明那男人待她也就那么回事！”

　　瘸马眯起眼，沉声道：“得了晚晚这样的女子，竟不把她捧在心尖儿上......”他霍然回首望向辛月影：

　　“你说他该不该死！”

　　辛月影连连后退，她慌张的对船夫道：“您受累，看着点他，太疯了这人。”

　　辛月影回去了船舱，行至走廊处，忽然止住了脚步。

　　她随便推开了一间房门，朝着里面看了看。

　　目光最终落在精致的雕花床榻上。

　　她虽然跟沈清起一直同床而眠，但是由于家里的炕十分宽敞，两个人之间通常会横出一段极宽敞的距离。

　　再躺下两个人都不成问题。

　　可这里不同，这是一张床。

　　并不宽敞的床。

　　辛月影简单设想了一下，她和小疯子同床而眠，在温馨的房间里，一起秉烛夜话，聊一聊人生，谈一谈理想，昏黄的灯光下，浮动的江面上，还会发生什么事情呢？

　　嘿嘿嘿，有点期待怎么回事。