第218章 多管闲事

第218章 多管闲事

　　沈清起和闫景山在柴房里的对话，沈清起只说了没超过五句话。

　　闫景山不仅仅全都听懂了，甚至明白了沈清起想让他做什么。

　　一点就透。

　　许多话，更不用了挑明了说，这种感觉，真的久违了。

　　从前沈清起没觉得闫景山有什么过人之处，他甚至认为闫景山做事优柔寡断，甚至有些迂腐呆板的地方。

　　拜陆文道所赐，沈清起对于闫景山的负面评价现在全都推翻了。

　　他是真的认为，闫景山，昔日官拜吏部尚书，可谓实至名归。

　　沈清起看向闫景山：“还有一件事。”

　　闫景山点头：“我明白，你与陆文道去边塞述职，家里的妻儿老小，我自会替你照应。”

　　沈清起想说的话又一次的被对方猜到了。

　　这次，沈清起甚至没掩饰住眼中流露的惊讶。

　　闫景山忽而笑了笑，凝目看向窗外：“昔日沈大哥每逢出征之前，总会来找我一聚，临别时，总不忘与我交代一句，‘闫老弟，我家里的妻儿，托你帮忙照看一下啊。’”

　　一时室内寂静无声。

　　闫景山忽而敛神，眸光变得锐利许多：“二郎，倘若你的目的是为沈家昭雪，闫景山肝脑涂地鼎力相助。

　　如果......”

　　闫景山没有说下去。

　　沈清起：“我曾想过，如有一日，大漠人进攻城池，我定会袖手旁观，届时天下大乱，群雄逐鹿，自有人揭竿而起，我随便加入哪个阵营，反了狗皇帝。”

　　烛灯在沈清起的瞳仁里映出一束火光。

　　闫景山最怕的也是这个。

　　他看向沈清起：“若到那时，便是险百姓于水深火热之中。你幸好没有这样冲动做事。可见你身怀大义，不愧为忠烈之后。”

　　沈清起冷笑，他闭了闭眼，慢声道：“我之所以没这样做，跟百姓陷不陷入到水火里去没什么干系。百姓死活与我何干？我巴不得他们陪我一起水深火热。

　　我是因我爹。

　　所以那一日，我选择站出来。

　　我爹用一生征战，是为了百姓免受战乱之苦。

　　风清云霁日月明，时和岁丰天下平。

　　我怕我袖手旁观，他日九泉与我爹相见，我无颜去见他。”

　　闫景山好奇的望着沈清起：“怎么你信这个吗？”

　　他十分疑惑：“记得昔年咱们一起去进香拜佛，你对着满殿神佛大放厥词，连个头都不肯磕的。”

　　沈清起目光渐渐的温柔，他倏尔一笑：“如今信了呢，但我仍不会给什么神佛磕头。”

　　柴房安静长久。

　　半晌，沈清起想起了闫霁安的事，移目看向闫景山：“你与我爹给你们自己留了个后患啊。”

　　闫景山一怔，看向沈清起。

　　沈清起满面阴鸷的望着闫景山：“当断不断反受其乱。”

　　闫景山沉声道：“霁儿的事，你知道了？”

　　沈清起哂然一笑，默认了。

　　闫景山：“霁儿是无辜的，且我抚育他多年，早已将他视如己出。”

　　沈清起：“那么，他呢？”

　　闫景山：“霁儿自然对我很是孝顺，他并不知情。”

　　“孝顺？若是当真孝你顺你，你为何如今还不肯放权，不肯隐退？你绝非贪恋权位之人。

　　我怎么听说，是闫霁安那小子求你再多干几年，你才将自己置于这般如履薄冰之地。”

　　闫景山：“霁儿又不知情，他成家立业了，我在其位，他做事总有方便之处。我身为人父为他筹计将来也无错啊。”

　　沈清起：“呵，无错？好一个无错。”

　　闫景山沉声道：“你在冷笑什么？怎么，若依你之见呢？”

　　沈清起看向闫景山：“把他叫过来，你下不了手，我来替你解决了他。”

　　闫景山震惊的看着沈清起：“且不说霁儿可有任何开罪于你的地方，只说他可是你的亲弟弟！你怎能下此毒手？”

　　“他是阴谋所产生的东西，从一开始，已经注定了是个错。”

　　闫景山沉声道：“你适才亲口所说九泉之下无颜面对你爹，若你亲手屠戮了你的弟弟，你认为你就有颜面去见你爹了？”

　　沈清起笑了：“我只是帮我爹扶正他的错误决定。我爹一定会感谢我这个决定。

　　我爹若在天有灵，或许，从他看到闫霁安恬不知耻的劝你再干几年，我爹必然已经后悔当初的心软了。

　　闫霁安的身上到底没有凝你之精血，我建议你，最好别当他是你自己的孩子。

　　把他骗过来，我亲手宰了他。

　　视如己出那种话，骗骗小孩也就罢了。

　　你还是早点娶妻生子吧。

　　终有一日，他人大心大，你垂垂老矣。

　　当他掌握你的全部身家性命，当他不再需要你，他的真面目自会浮出水面，你往后余生，只剩了心寒二字了。

　　他鸠占鹊巢之日，便是你心如死灰之时。”

　　沈清起移目看向闫景山，见他两只眼睛瞪圆了怒视自己，沈清起轻挑的笑：

　　“你别这么看着我，我当你是我爹的挚友才会说这种话。

　　我又怎么不知道，这种话说出来不中听？可我爹这一辈子，就你这么一个知己，所以，我不跟你搞虚伪那一套。闫大人，忠言逆耳利于行。”

　　闫景山沉声道：“你既不认霁儿，那么他便是我的儿子！这便是我自己的家事！你伤我儿一根毫毛你试试看！”

　　沈清起目光轻蔑：“好啊，好一个家事，那便是我多管闲事了。

　　不过闫大人，你想让你的霁儿好好的活，最好捂好了他，千万别让他出现在我的面前。”

　　闫景山说不过沈清起，他气得摆手：“好了好了不说这个了，你年岁尚轻，没有亲手抚养过孩子，我不怪你有此谬论。”

　　沈清起薄唇挂着冷笑，目光游移至窗外，狭长的眸子忽而变得邈远：

　　“如若我有一个养子，在我想隐退之日，他敢处于私欲，求我再干几年，致我安危于不顾，我会毫不留情杀了他。

　　但我想，我们不会发展到这个地步。

　　因为早在他违背了我任何一个意愿之日，或是他让我妻寒心之时，我早已经让他付出惨痛的代价了。”

　　再往下聊没有必要了。

　　闫景山自问也不是来跟沈清起抬杠养子事件的。

　　闫景山望着眼前站着的人，这是沈大哥的骨肉，自云端跌入尘埃，经历世事变迁，看尽世态炎凉，他想法偏激了一些固然也正常。

　　思及至此，闫景山叹声气，闭上了嘴，不再吭声了。

　　良久之后，闫景山忽然凝目隔窗望着外面。

　　一个身上打着赤膊的男人从远处缓慢走来。

　　男人身姿颀长，小麦色的肌肤，面容英俊，那双澄明的眼明亮如珠，眼睛极纯粹，极干净。

　　男人走到墙下，弯身选择木料，选好之后，将木料扛在了肩膀。

　　闫景山鬼使神差的出去了。

　　沈清起凝目看向谢阿生的身影。

　　沈清起弯唇笑了，他不多管闲事了。找了个好地方，两只手交叠在前胸，静看一场好戏。

　　闫景山很狡猾，他没有单刀直入的问谢阿生你是不是那个长工。

　　他只是试探的对着谢阿生的背影喊出：“颜倾城，你怎么来了？”

　　长工回头了。

　　闫景山细察着对方的神情。

　　谢阿生的眼中流露一抹惊恐，左右看看，似乎想回避。

　　没有男人会想回避颜倾城。

　　这就是那个看不上她的长工！