第121章 功亏一篑

第121章 功亏一篑

　　瘸马是小弟直接从沈家把他找回来的，当时瘸马正在夏氏紧闭的门板前，致力于劝寡妇改嫁的事，不情不愿的带着药跟着过来。

　　瘸马先给老杨医治，在老杨几处大穴上下了几针，老杨醒转，“哇”地一声吐了。

　　沈清起给了老杨一笔可观的药费，以及精神损失费。

　　“愚弟无知鲁莽，使你受惊了，一点心意务必收下，切莫推辞。”他说。

　　老杨是个实在人，不好意思收钱，架不住沈清起和辛月影的坚持，于是老杨只好收下了。

　　一个小弟背着老杨下山了。

　　见老杨走了，辛月影说服沈清起先把沈老三弄上来，有什么话回家再教训自然就是了，给他独自丢在这，很可能要被喂狼。

　　沈清起一句话也不说。

　　他仍感到恼怒，恼怒的并非是沈老三的愚蠢鲁莽导致了他的双腿剧痛，而是他的那个假设。

　　如果今天与之同行的是月月的假设。

　　想到这里，沈清起今日铁了心不肯让沈老三上来。

　　瘸马过来，将沈清起的裤腿挽上去，登时大惊：

　　“啊！这是怎么弄的？怎么这么严重！不行！得先回家治，这里山风冷，绝不能进风！”

　　瘸马这话说完，辛月影马上停止为沈老三说情。

　　她站在崖边，俯视沈老三，继而蔑视，最终：he tui。

　　沈老三自知闯祸了，在下面低着头，不发一言。

　　马车路过了埋坑的地方，辛月影先和小弟下去把霍齐叫回来。

　　辛月影拎着裙子往山坡上走，跟在辛月影身后的小弟，眼神渐渐有些慌乱：

　　“九爷，我怎么觉得这地方特别瘆得慌？”小弟轻声道。

　　辛月影回头看他：“怎么的？”

　　小弟搓了搓胳膊：“感觉这地方阴气特重似的，说不上来，跟去坟地的感觉差不多。”

　　辛月影听完这话沉默了。

　　“怎么样！”坡上传来了霍齐的声音。

　　辛月影举目看去，见得四棵大树绑了那四个男人，正在昏迷之中。

　　而霍齐，手执铁铲，正在挖坑，为之后的埋尸做准备。

　　霍齐嗓门略大了些，惊醒了一个，惊觉自己动不得，大叫：“你们.......”

　　霍齐一记手刀，又给他敲晕了。

　　辛月影将来龙去脉简单的给霍齐讲了讲，告诉他，沈清起的意思是先把这四个人带回去。

　　辛月影让小弟留下来给霍齐帮手，她率先回家。

　　瘸马站在院子里，见辛月影回来，迎着她过来，神情凝重：“完了，这算是功亏一篑了！他以后就站不起来了！这条腿彻彻底底的废了！”

　　辛月影心里咯噔一下。

　　受死吧！沈老三！

　　她目放厉色的环绕院子，寻找作案工具。

　　瘸马屡屡胡须，摇头：“哎哟，年轻轻的腿就废了，彻底沦为一个废人，真真是可惜了，哎。”

　　辛月影神情一滞，转头看向瘸马。以她对邪恶瘸马的了解，他配料表里就没有同情这一项。

　　她试探的问：“那，依你之见呢？”

　　瘸马眼睛睁大了不少，殷勤道：“不如我留在这里，每天早晚的给他敷药泡脚什么的，你别急，我来想办法，且试试看。

　　但这是个长久的过程。

　　我看你这边屋子也多，我去东厢看了看，是个通铺，我有地方住，要是东厢不方便，我住西厢和晚晚挤一挤也不是不行.......”

　　至此，辛月影才反应过来瘸马在危言耸听，他根本目的就是为了他自己捞得住在这里跟夏氏相处。

　　辛月影扬眉，冷眼看着他：“腿既都废了，那就不治了。”

　　她瞪他一眼，扭身朝着主屋方向走。

　　瘸马心里万般懊恼，他自以为这番说辞天衣无缝。

　　先将病情说得严重无比，继而引得大家恐慌，在众人手足无措的时候，瘸马振臂一呼：

　　我来想办法！！！

　　之后经他假模三道的诊治一番，沈清起能行走，到时不单突显他的医术精进，更能捞取住在沈家的资格，甚至在治疗期间，他说什么，想必晚晚都会悉心听从。

　　但他忘了这番说辞有一个巨大的漏洞：

　　那就是腿彻彻底底的废了，人家就不需要大夫了。

　　“别啊。”瘸马拖着残腿跟在辛月影的身后：“那是你丈夫，你怎么不上心呢？嗯？死马当活马医呗？啊？再商量一下，行吗？”

　　辛月影回头看他：“给我个实话，他腿什么时候能站起来。”

　　瘸马终于意识到辛月影已经看透了他的伎俩，两只手交错进了袖筒子里：“最短十天，最多一个月吧。”

　　辛月影挑帘进了屋，这才发现瘸马仍旧没跟她说实话。

　　因为沈清起已经站起来了，他正站在面盆架前洗脸。

　　沈清起用帕子擦了擦脸，看向辛月影：“敷了药之后好多了，没事了。”

　　辛月影恶狠狠地回头瞪着瘸马。

　　瘸马心里很难过，他明明危言耸听的对沈清起说过，如果你动了腿下了地，很可能会瘸。可人家不信，为了让媳妇安心，竭力自证没事。

　　好一个宠妻灭医的臭小子！瘸马心灰意冷的转身离开。

　　沈清起坐在了炕上，用帕子擦了擦手：“待得霍齐回来，让霍齐去将沈云起弄上来。

　　弄上来之后，让他滚！”

　　“啪”地一声，帕子落在了桌上。

　　他语调稀疏平常，但他叫了沈老三的大名，辛月影便知道，小疯子大概真的生气了。

　　沈清起：“告诉霍齐，一文钱别给沈云起，孟校尉亦不可收留。”

　　外面传来了谢阿生的惊恐声音：“你们干了什么！？”

　　辛月影顺着窗子往外瞅瞅，见谢阿生蹲在那几个人面前，探着对方的鼻息。

　　辛月影回过神来，问沈清起：“外面那几个是干什么的？跟谢阿生一伙的是吗？”

　　沈清起颔首。

　　辛月影：“他们来这做什么？”

　　“找人。”沈清起若有所思道。

　　辛月影凑到沈清起耳边：“要是他们不忙的话，等他们醒了能不能给咱们再盖间房，因为我主要是考虑咱娘和孟如心一起住可能不太舒坦。咱们给咱娘再盖一间独立的.......”

　　“喂！你们两口子将我的人打成这样！还让我们给你们盖房是吗！！！”谢阿生被愤怒淹没。

　　霍齐：“你嚷嚷什么！”

　　沈清起挪了挪，推开窗子望着谢阿生那边：“不盖也可以，你们另寻他处。”

　　谢阿生气得浑身发抖。

　　辛月影在沈清起耳边，嘴不动的哼哼：“牲口棚也让他们扩建一下，灰灰和马住在一起，老抢不到吃的。老话说了，驴马不同槽，好像风水上也不太好.......”

　　沈清起看向谢阿生那边：“再扩建一下牲口棚。”

　　“够了吧你们！真要盖四合院是吗！”谢阿生大叫：“我千里迢迢的翻山越岭来了这，是来办正事的！我不是上你们家当长工来的！”

　　沈清起眯眼看着谢阿生：“莫急，眼下除了等待，没有他法，不过我想，似乎他们也快到了。”

　　谢阿生一怔，陷入沉思之中。

　　谢阿生朝着屋子走进来，却没挑帘，立在外面。

　　辛月影便知，谢阿生这是同着她在屋，不好进屋与沈清起交谈。

　　他竟然还懂得男女大防。

　　呜呜呜，这小子办完事走人之后，不知还找不找得到这么讲文明懂礼貌的长工了呢。

　　辛月影带着霍齐去找沈老三了。