第194章 买糖吃

第194章 买糖吃

　　霍齐脸色极白，沈清起看他一眼，便知有要事。

　　沈清起陡然静下：“说。”

　　霍齐：“夏夫人杀人了。”

　　辛月影和沈清起震惊。

　　二人异口同声的问：“谁？”

　　霍齐：“不认识！”

　　霍齐脸都白了：“二爷！快......快回家吧！家里乱套了，马车......马车在外面。”

　　沈清起抓起了衣桁上的狐裘，裹在辛月影的身上，带着她出去了。

　　登上马车，霍齐一甩鞭子，马车朝着山中奔驰。

　　后山。

　　辛月影和沈清起站在远方，望着家里的方向。

　　一只硕大的粉猪上驮着小石头在院中奔跑。

　　谢阿生正追着小石头质问：“你为什么撒谎？为什么撒谎？说话！说话呀！”

　　小石头骑猪围着院子狂奔：“我没撒谎！我就是没撒谎！”

　　谢阿生气得脸红脖子粗：“你现在还是在撒谎！停下来！停下来！”

　　“是猪不停下来！”

　　“你还是撒谎！是你在驾猪！你满嘴谎言！”谢阿生追着骑猪的小石头。

　　刀疤和跟瘸马站在院中激情争吵。

　　刀疤：“我他妈肯定那是个好人！”

　　瘸马嗓子拔得老高：“你他妈就不是个好东西！”

　　刀疤：“诶？这你不对啊，你骂我！”

　　瘸马说：“我骂你！？你他妈再废话我药死你！你信吗！”

　　宋氏，三九天，两条袖子卷到了肩膀上，露出两条白花花的胳膊来，手里拎着条鞭子，满身热汗，从屋子里走出来，去水缸舀水，仰脖灌了一口，一抹嘴儿，回头指着孟如心的房间恶狠狠地大骂：

　　“小蹄子，今儿个老娘我让你知道知道锅是铁打的！”

　　夏氏坐在小板凳上，一遍遍的拍打大腿，跟孟校尉解释：“哎哟，你说，我怎么回事啊我，我这可怎么办啊这可。”

　　孟校尉：“行了，事已至此，就先这样吧，等二爷来再商量吧。”

　　他不经意一瞥，见到了远方站着的二爷。

　　“二爷来了！诶？怎么又走了？”孟校尉疑惑的看着沈清起和辛月影两个人离开了。

　　辛月影和沈清起朝着山下走。

　　他们都不想进入那个家里。

　　沈清起看向辛月影：“你确定不买宅子么？”

　　辛月影沉声道：“我会考虑一下。”

　　沈清起得了她这句话，这才有勇气转身往回走。

　　小石头正骑猪狂奔，龇牙咧嘴的狞笑，一抬眼，见得远处的沈清起，他心里打了个激灵。

　　谢阿生趁着小石头分神，一把将他从猪上捞下来了，他将小石头撂在地上，面红耳赤的质问：“你为什么撒谎？为什么骗我？”

　　谢阿生的声音很大，站在小石头的对面咆哮，可小石头瞧都没瞧他，只是紧紧地盯着沈清起。

　　随着沈清起走近，小石头眼中的畏惧愈发凝重，他抓着裤子，昂头，讨好的望着沈清起笑了笑：“姑父！你来了呀！姑父，几天不见，你好像又英俊威武了。”

　　沈清起冷眼望他：“看来这里有你的事，你先别走。”

　　冷冰冰的一句话，淬着冰碴儿似的灌进小石头的耳朵里，激得他一哆嗦。

　　他太害怕了，朝着辛月影跑过去：“姑姑！我想你了！”

　　辛月影揉揉他脑袋，低声安抚：“没事，别害怕，姑父不是坏人。”

　　此地有好人吗？

　　小石头昂脸，莫名想问辛月影这么句话。

　　谢阿生抬眼，看了辛月影一眼，他下山去继续疗情伤去了。

　　院子很安静，所有人看向沈清起。

　　霍齐和孟校尉抬过来一具尸首，上面盖着白布。

　　夏氏最先走过来，走了半路被瘸马截住了，瘸马昂头挺胸望着沈清起：“这是我干的！怎么了！我染指杀戮了！”

　　他表情挺横。

　　夏氏连忙制止：“不是，是我干的，二爷！是我！是我干的！老马怕你怪我，这才说要拦下来的。”

　　瘸马：“晚晚你别说话！我不用你替我隐瞒！就是我干的！”

　　辛月影看着他俩：“你们紧张什么呢？谁还没杀过人啊，谁干的不重要啊，重要的是，为啥杀了他？是意外还是怎么的？”

　　瘸马一听这话，乐了，回头看向夏氏：“我就跟你说没事没事了，这有我闺女呢，怕啥呢你。”

　　夏氏破涕而笑：“我没怕，我就是一不小心弄死条人命，我心里感觉七上八下的，我也说不出来是个什么感觉。”

　　辛月影点头：“我明白这种感觉，真的。”

　　沈清起表情淡淡的：“母亲，不必惊慌，这是怎么回事。”

　　事情是这样的。

　　谢阿生给小石头找了个私塾。

　　正是颜倾城盖的那座，每天一早谢阿生给小石头收拾好了书袋，把他送到私塾去。

　　但小石头扭脸就往外跑。

　　今日，小石头像往常那样在街面晃荡无所事事的时候，见到了一个男人。

　　这个男人手里拿着一张画，与人打听。

　　小石头凑过去瞧，看见画的是姑父。

　　小石头不知道这个人打听姑父是想做什么，他没说话，远远地跟着那男人。

　　眼瞧着男人朝着东街方向走，姑姑姑父的铺子在东街。

　　小石头想了想，这人若是这么问下去，很有可能就会被问出来了。

　　他拿不准，转身想往家走，想去找舅舅谢阿生商量这个事，才走了几步，这个男人立在他的面前。

　　男人垂眼看着他：“你跟着我，是不是认识这画上的人？怎么，你是他儿子？”

　　小石头倒是想当他儿子。

　　他不知道此人是姑父的朋友，还是敌人，于是他走过去了，昂头望着男人：“这个人欺负过我。”

　　小石头想，若是姑父的朋友，必会向着姑父说话。若是姑父的敌人，必会向着小石头说话。

　　男人蹲下来，望着小石头笑了笑：“他在哪？叔叔帮你找他，替你出出气，好不好？”

　　哦，是敌人。

　　这就明白了。

　　小石头：“我带你去他常去的地方也行，但你得答应我两个事。”

　　男人点头：“你说吧。”

　　小石头：“你不能说出来是我给你带的路，这男人凶巴巴的，我害怕他找我麻烦。”

　　小石头眼睛里闪烁着稚童的天真目光。

　　男人对视上小石头这样的目光，笑了笑：“好啊，放心吧，叔叔肯定不说的。第二个事是什么呢？”

　　小石头：“你给我买点糖吃行吗？”

　　男人眼中的防备彻底消失了，笑着答应了。

　　小石头带着他去了糖铺子，选了麦芽糖，麻糖，酥糖，糖瓜，又另外黑了这男人六串冰糖葫芦。

　　小石头心满意足，带着男人在东街转悠，糖葫芦吃到第三串的时候，男人垂眼看着他：“你不会是带着我兜圈子吧？”

　　小石头昂头望着他：“你怎么会这么觉得？”

　　“这画相上的人，到底在哪！”他冷声问。

　　小石头：“我现在就带你去着呢，他家住的可远呢，他总是神神秘秘的，不敢出来。”

　　男人一听这话，眼中疑虑尽数消失：

　　“好孩子，你快带着叔叔去吧。”

　　小石头带着男人来在河边，河边结了一层厚厚的冰，小石头前方带路，和男人一前一后的踩着厚冰过河。

　　但这河道中央有一个冰窟窿，这冰窟窿是之前有人打鱼凿开过的，之后水面又结了冰，小石头身量小，从上面过轻而易举，可身后的男人就不同了。

　　小石头看着前面的冰窟窿，冷冷一笑，回头看上时，脸上已尽是孩童般清澈的笑容：

　　“叔叔，快跟上，那男人家就在前面住，我指给你看，你看那边，我告诉你呀，那男人最可恨了，总是吓唬我！你可一会儿一定要帮我好好教训他呀！”

　　男人顺着小石头手指的方向看过去，遥遥见得一户人家，大喜过望：“哈哈哈哈！你放心！我一定好好教训他！还有他的家人......”

　　“噗通”地一声。

　　男人脚下的冰骤然裂开，他落水了，惊慌之间，他死命抓住冰沿，但冰面之下，河水湍急，他试图往上爬，可冰面太光滑了，稍稍使力，边缘又裂开了许多。

　　小石头佯装惊恐，“天呐，你怎么掉水里去啦？哎哟哟，这可怎么办喏？啧啧啧。”

　　小石头一边说着话，一边吃着糖葫芦。

　　顺便，欣赏着男人死死抓着光滑的冰面，在水中浮浮沉沉的模样。

　　男人灌了几口水，惊恐朝着小石头递手：“救.....嗷.....救我.....嗷.....”

　　小石头说：“不行呀不行呀，我救你，我也得被拽下去，等我啊，我去叫大人来！”

　　他说着话，边吃糖葫芦，扭头走了。