第277章 怎么死的

第277章 怎么死的

　　帐内。

　　辛月影给沈清起穿戴盔甲，她担忧的望着沈清起：

　　“你记着我的话，男主角通常会在紧要关头突然自行降智，办无脑事！

　　谢阿生自行降智的时候你一定要警惕，千万别被谢阿生所连累！”

　　沈清起望着她笑，没听懂也点头：“知道。”

　　辛月影：“还有还有......”

　　她眼珠子一转，转到抱着头盔的陆文道的脸上。

　　陆文道挑挑眉毛表示明白了，转身退了两步，扭过身去。

　　辛月影目光变得阴暗了，低声对沈清起道：

　　“他属于好人，咱们一般都很少跟好人合作，所以我跟你说，这个好人都非得人家打他一巴掌，他才还手。

　　做事不干不净。

　　你可千万别为了救谢阿生，把自己搭进去。”

　　她声音更小了，目光更阴暗了：

　　“你得明白一件事，大漠也不是非谢阿生不可的，万一他死了，咱再找个别人去当藩王，总之你别以身犯险。”

　　沈清起笑了：“我明白。”

　　辛月影给他穿好了铠甲，不好意思的笑了笑：“每次你去打仗我都嘱咐你这么多话，是不是都听腻了。”

　　沈清起宠溺的望着她：“不腻，甚至还觉得听不够呢。”

　　辛月影心满意足的笑了，她一挥手，看向陆文道：

　　“好大儿！给你爹上盔缨！”

　　“好嘞！”陆文道满脸堆欢的捧着盔缨过来了：“爹您放心，燕窝给娘熬好了，这就给娘送过来，这边有我照看，您万事放心。”

　　沈清起只是望着辛月影：“困了就歇着，别熬着等我。”

　　“好。”她弯唇笑着。

　　外面号角声响。

　　沈清起挑帘出去了，朗声威吓：“点兵！”

　　陆文道也出去了，说是要给辛月影端燕窝来。

　　帘帐撞进来个人，霍齐左手一只鸡，右手一只鸭，脸色极难看的望着辛月影：

　　“辛老道！你跟来我都无法冲锋去了！我还得留下保护你！

　　真服了，我彻底成你大丫鬟了！小姐吃啥？鸡还是鸭？吃鸡吧？”

　　辛老道眯眼指着大丫鬟：“干丫鬟你就给我好好干，首先你嘴巴得给我放干净点。”

　　大丫鬟没理解到辛老道什么意思，只瞪她一眼，把鸭子丢去外面，扭身去拿小铜盆，给鸡脖放血。

　　北风呼啸，风里卷着冰碴，刮在人脸上如冷刃。

　　荒草茫茫，随风舞动。

　　谢阿生率一列军队朝着远方的军帐策马而去。

　　这是一场突袭，谢阿生要抓到他的兄长布泰合。

　　远方的敌营开始拉响号角，狼烟升起。

　　他听见了有人用大漠话下令：“防御！防御！”

　　有冷箭朝着他的方向发来，谢阿生俯身贴在马背上，两手抽出了背后的两把弯刀。

　　弯刀在寒夜里划出一抹刺目的银光。

　　不过片刻，队伍已将敌营团团围住。

　　谢阿生翻身下马背，拎着手中弯刀朝着敌营杀去。

　　敌营乱了，尘烟弥漫，杀声鼎沸。

　　谢阿生却不恋战，弯刀结果了一个敌人，见得一处营帐之上飘逸着一杆金色神鹰旗帜，谢阿生抢先杀去了营帐。

　　帐中烛火一抖，只有一个衣衫不整的大漠女人坐在床榻上。

　　“啊！”女人惊慌扯了被子，裹在自己身上。

　　谢阿生：“布泰合在哪！”

　　女人说着大漠话：“我不认识他，我是被布泰合掳来了这里的，将军饶了我吧，我是无辜的女人！”

　　谢阿生便以大漠话回：“只要你告诉我布泰合的主力军藏在哪里，我不杀你！”

　　女人声音放低了，神情惊慌，眼中流下泪来，谢阿生没听清，走过去了：“什么？你别害怕，我不伤害你，他的主力军在哪？”

　　女人声音仍然极低。

　　谢阿生瞪着两只大眼睛走过去了：“你说什么？我听不见！大点声！”

　　女人的眸子闪过一抹阴狠，手自被中抽出多了一把匕首，腕子一甩，锋利的匕首朝着谢阿生的咽喉刺去。

　　谢阿生身形一晃，闪身避开了。

　　却见那女人已经自帐中逃出去了。

　　谢阿生：“该死！”

　　女人翻身上马，策马狂奔在黑夜之中，她的身前和身后还有一群大漠士兵在逃窜。

　　她裹了裹身上的风兜，摸到马鞍的匕首，藏在风兜之中。

　　一匹乌黑烈马冲破黑夜，尘烟之中，来人一身银色铠甲犹如闪电，带着震天动地的气势。

　　呼啸的风里，盖不住来人嚣张的怒喝声：

　　“取一大漠人首级，爷赏银十两！”

　　此言一出，身后的士兵士气更甚：“冲啊！！！”

　　孙虎大笑：“俺老虎今天要发大财了！驾！！！”

　　顷刻之间，人头纷纷滚落，血流成河。

　　眼瞧着大漠人的人头滚落在地，女人紧勒马绳，胯下战马也受了惊，聒噪不安的摆动四蹄。

　　她惊慌之间抬头去看，见得沈清起已策马朝着这边杀来。

　　躲不过了。

　　她顺势佯装摔在地上，藏好身下的匕首，满面凄惶，以中原话哀求：“将军饶命！我不过是被布泰合掳来的！”

　　来人坐在马上，面罩寒霜，薄唇轻轻一勾：

　　“别哭丧着脸，你是我沈清起杀死的第一个女人，你该感到荣幸。”

　　话音未落，女人眼前闪过一抹银光，锋利的长枪划破了女人的咽喉。她藏在风兜里的匕首，甚至还没有来及甩出去。

　　“驾！”沈清起头也不回的打马离开。

　　远方奔来一个逃亡的士兵，沈清起一枪过去，将士兵生生挑起，却只是击穿了他的盔甲，腕子一震枪杆，士兵被重重摔在地上。

　　尘土肆虐里，沈清起立马望着狼狈的士兵冷笑：

　　“回去告诉布泰合，让他洗干净了，乖乖的等着爷拿他的人头祭旗。”

　　他打马而去。

　　夜深了，结束了一场突袭，缴获了敌方兵器粮草以及俘虏。

　　沈清起和谢阿生归营途中，谢阿生一摸胸口，忽而目光一震。

　　沈清起冷眼看他：“怎么？”

　　谢阿生脸色变了：“我得回去一趟！”

　　沈清起目不斜视，蓦然一笑，笑容里满是温润和宠溺，只自言自语道：

　　“原来这便是自行降智的意思。”

　　“什么？”谢阿生没听见，沉声道：“我得回去！”

　　沈清起倨坐于马背上，冷笑：“喊声爹来听听，我考虑一下应你。”

　　“你......”

　　奇耻大辱，谢阿生焉能忍受！

　　“爹。”

　　他从牙齿缝里挤出了一个字。

　　因为他必须得回去！

　　“哈哈哈哈！”沈清起仰头嚣张大笑，拍了拍谢阿生的肩膀，笑得眼角几乎飚出泪花来：

　　“傻儿子！爹来教教你。

　　你回头看看，那远方升起的烟，名为狼烟，那是大漠人求援的信号。

　　你此刻回去，不出意外，会赶上布泰合派来的援军将你绞杀了，傻儿子！”

　　两声傻儿子，首尾呼应。

　　使得谢阿生愤怒的一甩膀子，暴喝：“我必须得回去！我东西落在那了！”

　　沈清起：“看在你喊我爹的份儿上，你自便。”

　　谢阿生勒马，沉声道：“我带十个人走！”

　　沈清起没勒马：“痴人说梦。”

　　谢阿生：“那我把我自己的下属带去总行吧？”

　　沈清起头都没回：“我以元帅的身份告知你，不行。”

　　“沈清起！”谢阿生愤怒的望着沈清起的背影。

　　队伍最终朝着前方离开了，路过谢阿生的士兵纷纷投来好奇的目光。

　　连最末端的俘虏都好奇的看着他。

　　“布泰耐，我们会死吗？”一个俘虏小声的问他。

　　谢阿生几乎要把牙咬碎了！

　　他调转马头，朝着身后方向孤身行去。

　　沈清起回头望向远方的谢阿生，看向孙虎：“老虎，你把他们弄回去，按计行事，先审俘虏布泰合的主力军营藏在何处。”

　　“元帅，您去哪？”孙虎满脸担忧的看着沈清起，沉声道：

　　“莫不是要回去帮他吧？元帅三思啊！”

　　“怎么可能呢。”沈清起心情不错：“我找个好地方看看他布泰耐是怎么死的。”

　　这孙虎就放心了：“好！”

　　“你去告诉我娘子，让她困了先睡下。”

　　“好！”