第236章 带圣母逃亡

第236章 带圣母逃亡

　　孟如心与闫霁安幼年相识，虽算不上熟络，但由于闫霁安数日以来的悲惨遭遇，勾起了孟如心强烈的同情心。

　　她知道，是时候该站出来了！

　　她此刻抓着一只眼睛肿成鹅蛋大的闫霁安的手在高高的山坡上狂奔。

　　“快点！再快点！跑出去就行了！”孟如心满脸坚毅的说着。

　　闫霁安右眼看不见，只能用左眼看，导致他只能侧着脑袋往前跑。

　　福满城。

　　辛月影这边坐在饭厅里的大圆桌前吃早饭了。

　　众人急坏了，站在圆桌对面不可思议的看着她。

　　闫景山沉声道：“我已派人去找，至今没有消息。不过倒也不必焦躁，福满城府尹，牛家山县令皆为陆文道一手提拔上来的，他们二人此刻应......”

　　他停住了，因为他发现没人听他说话，所有人全都看着辛月影。

　　霍齐急得脸红脖子粗：“别吃了辛老道！人跑了！他俩若是跑到誉王那边，咱们都得吃阴间饭去了！快拿主意啊辛老道！”

　　宋姨也急得砸手心儿：“哎哟，乖宝！别吃了别吃了，怎么办呐，那俩蹄子跑走了，他们一朝得势，咱们家可就完蛋了！这可怎么办呢乖宝！”

　　夏氏急得打沈老三脑袋：“你这孩子又惹祸！老马要都下了毒药了！你非捣人要解药做什么！死人不是也一样能捣的吗！”

　　沈老三挨了夏氏打，情绪居然很稳定：“娘，别着急，我错了！您别生我气！”

　　沈老三捂着脑袋看辛月影：“姐你快拿个主意啊！”

　　瘸马这会儿装好人了：“嗐！晚晚，别打孩子。炫影！快想个办法！快着！晚晚着急了！”

　　炫影喝了口豆浆，一抹嘴儿：“这小子若是自己跑出去的，咱们肯定完蛋。”

　　她忽然毫无预兆的仰头大笑：

　　“可是他带了孟如心，哈哈哈哈哈！

　　他居然带了个遇到事就只会让别人快走，然后导致俩人最后都走不掉的孟如心！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！笑死我了！”

　　辛月影笑得泪都出来了：

　　“他敢带着孟如心跑？！他死得更快呀！

　　哈哈哈哈哈哈哈！

　　那孟如心能把简单模式的任务自我升级成炼狱模式难度！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　她菜鸟程度是那种打人机都能把队友坑死，人机被队友打的丝血大残，队友屏幕全灰，她平A都能拿人头儿，你们猜她怎么着？

　　她满血原地摁回城了！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　那傻小子几条命啊？乱世敢带圣母逃亡！真牛！”

　　霍奇气的跺脚：“辛老道！别念咒了！说点咱们都听得懂的吧！现在怎么办！”

　　辛月影：“你们就听我的吧！来来来，过来吃饭先，吃完饭再找吧，不会出事，信我。”

　　众人将信将疑，来了饭堂开始用早饭。

　　闫景山觉得离谱，他想说话，后腰被颜倾城拧一把。颜倾城给他递个眼神儿，示意他一起过来吃饭。

　　孟如心这边仍然带着闫霁安在山坡上狂奔。

　　“啊！”她崴了脚，闫霁安被她从高高的山坡上带下去了。

　　两个人拥抱在一起翻滚着。

　　闫霁安的右眼磕在了石头上，他惨叫了一声：“啊！”

　　孟如心压在他的身上，颤声道：“霁安！你没事吧？霁安！霁安！”

　　“你小点声！”闫霁安伸手去捂她的嘴。手却僵住了。

　　两个人同时问对方：“你的门牙呢？”

　　又同时恍然大悟。

　　孟如心气得攥拳：“我定轻纵不得那毒妇宋氏和那矮子辛氏！”

　　闫霁安说：“你先从我身上下来，你快压死我了！”他闷咳两声。

　　孟如心这才反应过来，红着脸从闫霁安的身上下去：

　　“霁安，你和闫大人怎么了？他不是一向很疼你的吗？”

　　闫霁安坐起身，沉声道：“我爹这人，简直无药可救了！他往日里贪赃枉法也就罢了！竟然为了娶个妓子！还要与我断绝关系！好！那就别怪我不孝了！”

　　孟如心：“我看是那妓女从中作梗！常言道有后母自有后爹，这总是没错的！”

　　辛月影这边仍在吃早饭，气氛欢快，互相让菜。

　　闫景山在给颜倾城剥咸鸭蛋：“这个油多，城城，吃这个。”

　　孟如心这边双双站起身，才走两步，孟如心惨叫一声“啊！”

　　闫霁安：“你怎么了？”

　　孟如心：“我脚太疼了，走不动了！”

　　“我背你！”

　　孟如心僵持着：“不！你快走吧，别管我了！”

　　闫霁安：“我带你一起走，上来！”

　　“不！我这样会拖累你的！

　　听我的吧，实在不成，我便回城。

　　我只说我不知情，他们不会拿我如何的，应只是受些皮肉之苦，我忍一忍也就罢了！

　　毕竟碍于我爹，他们应该不敢杀我。

　　你却不同，你一定要保存实力！快别管我了，快走吧！”孟如心推搡着闫霁安。

　　她越是这么说，却越是激发了闫霁安的一种身为男人的保护欲。

　　闫霁安沉声道：“我必须带你走！快上来！”

　　辛月影这边吃饱了饭，沏壶茶润润口，气氛仍然很欢快。

　　茶品完了，辛月影一挥手：“吃饱喝足！去找！”

　　尚不及站起来，刀疤就带人把闫霁安和孟如心弄回来了。

　　两个捕快背着俩麻袋，刀疤一身紫衣捕头官服走在前面：“老九！你怎么回事啊！这孟如心和闫霁安怎么跑出来了？你太大意了啊！”

　　他走进来，见桌上还有剩饭，腰刀一摘，和那俩捕快落座吃早饭。

　　刀疤抓了个豆包，大笑：“昨夜我们进城快活来了，我们三人今早才从窑子里出来，正打算回牛家山的衙门点个卯，路过一条巷子，听见有一对男女争吵的声音。

　　女的啊一嗓子，吓我一激灵。

　　女的说，你太可怕了，你怎么能这么恶毒呢？你还是我认识的霁安么？

　　男的说，你小点声！我必须要让誉王剿了他们。

　　那女的说，我救你出来，不是让你复仇的。

　　她说，最坏的是那个矮子和毒妇，其余人是被教唆的！不要伤及无辜！”

　　众人默契扭头看向辛月影，又看向宋氏。

　　矮子和毒妇脸色铁青。

　　刀疤意识到说走了嘴，赶紧往下继续说：“然后他俩就吵起来了，好家伙，那女的声音真大，咿咿呀呀的怪叫，男的还给她讲道理，还一个劲儿的说你小点声。

　　我过去带人都到他们身后了，谁也没发现我。还在那聊这个事呢，真他妈逗。”

　　矮子和毒妇过去了。

　　宋氏拆开麻袋，见得是昏迷的闫霁安，恶狠狠看向辛月影：“你的！”

　　辛月影这边也拆完了，将装着孟如心的麻袋往宋氏那边拖：“你的！”

　　宋氏薅着昏迷的孟如心的头发回家了。

　　众人都陆陆续续出去了。

　　闫景山不想看到闫霁安，拂袖而去。

　　颜倾城追在后面，临走又踩了闫霁安的脸。

　　这一脚，将闫霁安踩醒了。

　　他抬眼，望着辛月影，他生无可恋了，自知大限将至：

　　“我全招了，我只求你给我个痛快的死法。

　　誉王让我来做两件事，第一件事，是尽量找到布泰耐与他共谋天下。

　　但他没有布泰耐的画相，因为皇帝一直常年对各地藩王多加把控，不会轻易让他们出封地，而誉王门下又无武将可用。因为只有武将才与布泰耐交过锋。

　　所以他没有布泰耐的画相，他也在着手让我们去打听着。

　　第二件事，是调查清楚一个叫王培安的老太监，如果找到这个人，若见他带着一个六七岁的男孩，必须杀死他们，以绝后患。”

　　小石头凑过去，指着自己的鼻子问他：“我呀？”

　　闫霁安看向小石头，渐渐的，他恍然之间似乎意识到了什么，他生无可恋的一笑，精神终于崩溃，昏死过去了。

　　小石头好奇的望着辛月影：“誉王为什么要杀我呀？”

　　辛月影：“我听小疯子说，誉王把皇帝折腾的绝子绝孙了，就差你了。”

　　“嘿，狗咬狗，真好笑。”小石头坏笑。

　　辛月影蹲在地上沉思一阵，起身去隔壁。

　　一推门，见得颜倾城和闫景山坐在一张摇椅上。

　　闫景山坐在下面，颜倾城依偎在他身上，翘着二郎腿，娇滴滴的说：“不许真生气，不然我不理你了。”

　　闫景山满眼宠爱：“好好好，不气，不气。”

　　辛月影：“咳咳。”

　　闫景山浑身一震，忙要将颜倾城推开。

　　摇椅荡得幅度骤然变大，嘎吱吱地响。

　　颜倾城偏不依，将他抱得更紧：“哟，你害臊了？你我明媒正娶，慌什么呢？”

　　“别闹别闹。”闫景山很小声的说，带着一抹哀求的语气：“这不成体统。”

　　他试图推推颜倾城，脸都红了。

　　颜倾城嬉笑着下去了，让院外的小厮搬两把椅子来。

　　辛月影坐下，闫景山起身：“不打扰你们姐妹叙话了，辛娘子请便。”

　　辛月影：“闫大人，我有点事想问你。”

　　闫景山对辛月影这个人本就没有什么好印象。

　　加之男女有别，他换了个坐姿，正襟危坐。

　　垂眼理了理衣摆，并没有看向辛月影：“何事。”

　　嚯，好大的官威呢。

　　辛月影对闫景山也没什么好印象，面无表情的问他：

　　“既然闫霁安是为誉王做事，这事你是怎么想的？是想去找誉王？你和我家二郎是不是打算来个......”

　　“呵。”闫景山哂然一笑，连个正眼也没给辛月影：

　　“无知妇孺，妄谈国事。”

　　辛月影不动弹，乌黑瞳仁看向颜倾城。