第211章 社死

第211章 社死

　　辛月影惊恐的看着沈云起：“你哪里来的粽子！”

　　沈云起扭头她：“怀里带着，你吃么？”

　　辛月影无声的摇头。

　　沈云起剥好了粽子，递给了小石头。

　　小石头舔舔嘴唇，口水四溢，肚子也咕噜噜的滚了一滚，他咽下口水，摆摆手：“我不吃。”

　　沈老三稀疏平常的张大嘴巴，将手里的粽子朝着嘴里塞，在嘴唇将要接近到粽子的时候，辛月影抬手，把他粽子夺了。

　　沈老三瞪大眼睛：“你抢我粽子干什么。”

　　辛月影把粽子掰开，放在鼻尖闻了闻：“我闻着好像有点馊了呢？”

　　沈老三说，不可能，娘早晨新包的！

　　辛月影不搭理他，咬了口，将另一半递给小石头：“你帮我尝尝，是不是有点馊了。”

　　小石头接过了粽子，张口咬了一大口，软软糯糯的糯米，豆沙极甜，真好吃啊。

　　他塞了满口，咀嚼着，看向辛月影：“没馊！”

　　辛月影：“不可能，再尝尝。”她问沈老三：“还有粽子么？”

　　沈老三要钱没有，要粽子有一串。

　　他从怀里又拿出一个，看了看上面的白绳：“这是大枣的。”

　　辛月影：“我俩尝尝这个，我感觉好像米有些不新鲜了。”

　　沈老三：“不可能！”

　　他加快速度剥粽叶，递给辛月影，辛月影又掰开分给小石头。

　　小石头举着粽子望着辛月影甜甜的笑：“没馊，特别好吃，大枣的也好吃！”

　　“对啊！我娘早晨包的，不可能馊！”沈老三又给小石头分了一半：“好吃你就多吃点，这东西挺好吃。”

　　小石头迟疑了一下，这一次张开手接过了粽子：“谢谢小叔叔。”

　　沈老三还挺慷慨：“谢什么，我这有的是，你想吃随时告诉我。”

　　这种想吃而不好意思吃的感觉，辛月影小时候体会了太多，怕惹人嫌，也怕给人找麻烦。

　　她看着小石头脸上洋溢着幸福的笑容，她丝毫没有意识到，她的脸上也凝出一抹笑意。

　　坐在后面车板上的沈清起，目不转睛的望着辛月影脸庞荡漾开来的笑容。

　　沈清起是第一次见到辛月影这样的笑容。

　　似三月春风般和煦，又似春江水般温柔。

　　他很难准确的形容，她美丽的脸庞上洋溢的笑容具体是一种什么样的情绪。但他能肯定的是，她递给小石头那颗粽子的同时，一定也弥补了她儿时的某些遗憾。

　　伴随着货物装好，辛月影收敛了脸上的笑意，警惕的看着沈老三：“出发，你注意你的情绪。”

　　沈老三情绪稳定的点头：“我知道。”

　　不知道是因为沈老二坐镇，还是因为沈老三真的成长了，此番送货空前顺利。

　　分道各自送货时，也都井然有序。

　　忙碌一下午，那群凶神恶煞的小弟到底都是不服管教的，表情一个个已经开始流露不耐烦之势。

　　辛月影及时止损，给他们发了银子，让他们继续不务正业去。

　　暮色四合时，辛月影和沈清起带着沈老三和小石头去送最后一批货。

　　五张圆桌，送货地点小石头很熟悉，是虎子家。

　　虎子此刻没在树下刨土，而是在家外的土围墙下刨土，他身上甚至还穿着晌午小虎子给他的棉袄。

　　由于有棉袄御寒，虎子的鼻孔下面没有鼻涕。他呆呆的看着沈老三胸前绑着的小石头：“你不是说明天才来要棉袄的吗？”

　　小石头张嘴想解释，沈老三已经带着他转身搬桌子去了。

　　“你放他下来吧。”辛月影道。

　　“哦。”沈老三把小石头松绑，两个人同时伸展双臂松快松快。

　　辛月影对小石头道：“这不用你帮忙了，你跟他玩儿吧。”

　　小石头点点头，转身去找虎子解释了。

　　虎子娘听见了院外的动静，走出来相迎：“这么快啊！我还当是明日才送来呢，快快，上屋里暖和暖和。”

　　虎子娘很热情的将他们让到屋子里去。

　　沈清起和沈云起把桌子放在了屋子里，虎子爹来帮手，将账结了。

　　虎子娘忙着给辛月影倒水：“快快，去屋里，坐炕上，炕上暖和。”

　　辛月影在暗室里的时候和虎子娘聊过几句，两个人还算熟络。

　　虎子娘十分热情，把他们往屋里的炕上让，辛月影倒是不累的，却担心沈清起的腿，想让他去屋子里暖暖，于是她便没有推辞，和沈清起沈云起去了温暖的屋里。

　　虎子娘给三人倒了热水。

　　辛月影好奇的问虎子娘：“大姐不是说过家里只有三口人吗？怎么定了五张桌子？”

　　虎子爹帮着把桌子放在角落里去，接了话：“我爹娘走得早，每年过年我都陪我媳妇去她娘家过。

　　她娘家人多，这桌子挺好，我给我岳丈，大姐，大舅哥他们每家都带一张。”

　　辛月影嘴甜，张口就奉承：“姐夫有心了，怪不得定的还都是好木，哎呀，大姐你好福气呀你。”

　　虎子娘一听这话笑得合不拢嘴，嘴上却说：“福气啥，有时候可气人着了。”

　　虎子娘是个爱聊的，拉着辛月影聊起了家常。

　　辛月影手里拿着热水，她想让小石头也喝一口热水暖暖，于是和虎子娘解释了一句，走了出去。

　　沈清起便也跟在了辛月影的身后。

　　小虎子蹲在树下挖土，依依不舍的看着身上的棉袄，抬眼望着小石头：“你是要把棉袄要回去了么？”

　　小石头也埋头用小铲子挖土：“你过完年，有了新的穿再给我这个也行。”

　　小虎子惊讶：“真的吗？”

　　小石头点头。

　　小虎子看了看小石头身上崭新的棉袄，恍然大悟：“原来你有新棉袄穿了啊。

　　你爹娘真好啊，居然现在就让你穿新棉袄了，我可惨了，我爹娘非得让我初一才能穿新棉袄，哎，我真羡慕你。”

　　小石头手里的铲子顿住了。

　　他埋着头，抿着唇，不知为什么，他没解释。

　　羡慕。他没想到自己居然也有一天会被别的小孩羡慕。

　　小虎子问：“哪个是你爹啊？绑着你的那个吗？”

　　“不是。”他否认，埋头，将声音压得极轻：“穿红棉袄的，眼睛大大的，笑起来特别漂亮的那个是我娘。

　　个子最高的，长相很英俊的，那个人是我爹。绑着我的那个人，是我爹的弟弟。”

　　辛月影立在土围墙的里面，垂着脸，倏尔回身想往回走，但她不知道沈清起在她身后，辛月影回身的太快，猝不及防险些撞在了沈清起的怀里，杯子里的热水一荡，沈清起眼疾手快，接过了她手里的杯子。

　　辛月影扬眉，挤出一丝笑容来，带着一抹恳求的语气，极为小声说：“那什么......能不能别去戳穿他？”

　　她竭力的撑起笑意：“这会儿咱们去戳穿他，他可能是得社会性死亡，简称，社死。”