第210章 薅

第210章 薅

　　清月木匠铺子里挤满了人，起先大家是为了照顾辛月影的生意，后来由于人越发的多了，许多来采买的外村人也以为有什么便宜可捞。

　　渐渐地，人开始越来越多了。

　　刀疤本是闲来无事路过，忽见铺子门口挤了这么多的人，还以为里面出事了，他挤进人群，看见了大李，由于太过喧闹，他只能扯着嗓子喊：“老九呢？老九呢？”

　　“在库房！”大李大喊。

　　刀疤鞋子都被人踩掉了一只。

　　他费了番力气在人潮里抢回鞋子，钻去了库房，站在辛月影身后穿鞋：“太他娘太吓人了这阵仗，我他娘离着老远瞧，还以为是仇家的帮会来寻仇了。”

　　他不经意一瞧，见得辛月影正站在库房里埋头点票子。

　　她两只眼睛冒出诡异的光。

　　陆文道，沈清起，小石头坐在库房的小胡床上，逆光望着辛月影。

　　库房很寂静，唯有数票子的刷刷声。

　　一张张票子数下来，辛月影渐渐开始激动了。

　　她攥着手中的票子于库房踱步：“轮椅还剩几把？”

　　刀疤一愣，乐了：“老九，说多少次，你妇道人家说几不说把。”

　　“这不是玩笑的时候！”辛月影陡然看向刀疤，吓得刀疤一激灵。

　　沈清起：“剩五把。”

　　辛月影面色焦虑：“人手不够了。”

　　刀疤：“咱们铜锤帮别的没有，人，管够。”

　　辛月影仍在踱步：“剩下的那些大多都是凶神恶煞的，我瞧着不是善茬，且素质太差，难以管理，还没来及培训。”

　　辛月影越走越快：“老七在哪？”

　　刀疤：“睡觉呢，他们干盗窃的，白天睡大觉，夜里精神儿足。”

　　辛月影脚不沾地：“别让他睡了，给他薅过来先，他轻功好，跑得快，让他把暗室做完的货运回库房清点。”

　　刀疤看她有点眼晕。

　　库房的气氛莫名紧张，众人一言不发的看着左右踱步的辛月影。

　　她兀自叨叨：“你一会回我家，把霍齐薅过来。

　　还有！把孟如心也给朕薅来！她白吃了朕这么久的闲饭，让她干点正事！

　　他俩会做轮椅。

　　我娘也会，若我娘也愿意来，你给她也薅，呃不是，请过来，把我娘也请过来。”

　　刀疤看她有点瘆得慌：“......嗯。”

　　外面传来了大李的声音：“东家！不好了！快看看去吧！有人排队打起来了！”

　　辛月影陡然看向陆文道，吓得陆文道人往后仰。

　　辛月影：“你，速去前线维持秩序！”

　　“哦哦，好好好。”陆文道起身朝着外面跑，边跑边喊：“本官在此！谁在打架？！让本官看看是谁在打架！”

　　小石头咽了口唾沫，轻声问：“我舅舅的手下们也一直闲着，先前还听他们几个说想找活计，但是快过年了一直没地方要他们，你需要他们吗？”

　　辛月影慎重的想了一下：“与你舅舅的那几个手下说清楚需要做什么，和所获得的报酬，做一天的工，我一个人给一两工钱，他们负责锯木。

　　倘若那几人有半点犹豫，切莫强求。

　　他们若愿意，就把那几个手下薅过来！”

　　小石头点头，跑出去了。

　　沈清起：“沈老三要不要薅过来？”

　　“薅薅薅！他必须薅！”

　　她止住脚步，面带惊悚的看着沈清起：“若沈老三挂粽子，务必先将他粽子薅下去！”

　　沈清起：“......好。”

　　辛月影忽而目光一亮，看向刀疤：“你把送货的调回来，让他们做轮椅，让那些没培训过的兄弟跟着沈老三送货去！”

　　刀疤看了一眼沈清起，没太好意思说，你是怎么敢让那混球带着另一帮混球去送货的呢。

　　他很委婉的问辛月影：“你确定吗？因为剩下的那些兄弟可都不是善茬儿。”

　　刀疤余光瞄了一眼沈清起，将声音压低：“有几个还跟你小叔子打起来过，就是当初贩私盐的时候.....”

　　“啊啊，别提私盐那事！提那事我头晕。”她终于站定了。

　　沈清起：“我和沈老三去送货，这总出不了岔子了。”

　　辛月影终于静下来了，她想，外面阴天了，她有些担心沈清起的腿，她不知道他的腿会不会疼。

　　但想来即便问了，他也还是那两个字：不疼。

　　于是，她问：“你没易容，可以吗？”

　　沈清起：“如今此地府尹陆文道一手遮天，再者，如今临近年关，即便上面的人来暗访，也总要过年。况且闫景山带着的那些官员都住在青楼里，没事的。”

　　辛月影：“要不，你帮我在这做轮椅吧，我和小石头看着沈老三。”

　　“我腿不疼的。”他抬眼望着辛月影：“都好了，你看。”

　　他说着话，动了动膝盖：“真的不疼。”

　　辛月影愣住了，歪着头细察着沈清起，努力的判断着他说的是真话还是假话。

　　沈清起站起来了，对她道：“真的没事了。”

　　辛月影犹豫不决。

　　关键沈老三带队送货，她心里确实没底。

　　需要送货的都是大客户，供桌，圆桌多以值钱的好木所制，倘若都被沈老三砸了，她就不是躺炕那么简单的问题了。

　　她得一头磕死在沈老三的粽子上。

　　辛月影严肃的看着沈老二：“那好吧，咱们一起去。”

　　午后，一辆长长的车队停在巷子对面，时不时会从巷子的暗室里运出货物来装车。

　　辛月影坐在头车板前，看了一眼沈老三，他胸前没有挂粽，而是挂孩儿。

　　绑在沈老三身前的小石头看着辛月影点头示意她放心。

　　辛月影也点点头，鼓足勇气的回头看向后面的车队。

　　第二辆驴车板上坐着一个凶神恶煞的大汉，额头刺一“囚”字。

　　她心里一个咯噔。

　　再往后看，是个戴黑色眼罩的独眼龙，独眼龙咧嘴笑，用仅剩的一只眼瞟着一个路过的妇人。

　　待那妇人路过他身畔时，他色眯眯的吹了个哨子。

　　妇人不甘示弱，紧了紧怀里的菜篮子，淬了一口：“贼眉鼠眼的东西，当心我喊我男人来扣你眼珠子。”妇人说完话加快脚步跑走了。

　　独眼龙失去的那只眼珠子可能就是这么没的。

　　再往后看，是个不知道在哪场斗殴之中失去了右手的男人，他残肢上绑着个闪闪发亮的银钩子。

　　他抬起胳膊，用银钩子骚骚头发，笑骂独眼龙：“哎哟，哎哟！被骂了嘿！你也不行呀你！这野蹄子若敢跟我猖狂，我今儿非把她敲走卸条胳膊。”

　　独眼龙歪嘴一乐，目露阴狠的光：“急什么，你瞧我一会再碰见那蹄子的，跟老子犯烈，我看她是活腻了。”

　　辛月影没眼看了。

　　沈清起坐在第二辆驴车上，很自然的给了刺囚男一条抹额：

　　“遮一下。”

　　刺囚男也很自然的接过来绑在额头：“我这他娘的还是当初犯事时关外山给我刺的，别让我看见关外山那小子，看见了，我囊死他。”

　　沈清起付之一笑：“你当初犯了什么事？”

　　刺囚男：“小事，抢劫票号了。”

　　沈清起坐在车板上，单脚踏在车板上，手搭在膝盖上：“有点意思，怎么劫的？”

　　刺囚男提这个来了兴致，口沫横飞开始给沈清起讲述起来了。

　　沈清起也听得很认真，甚至问对方最后是哪里失手导致被刺囚的。

　　刺囚男：“也怨我了！我他妈的带个雏儿，就不应该带他......”他一顿，看向沈清起：“沈爷知道雏儿的意思吗？”

　　沈清起：“知道，年纪小，没经验。”

　　刺囚男：“行啊沈爷，江湖春点都能听得懂。”

　　沈清起直接上黑话了：“我还是个怎科子（小孩）的时候，跟着我上排琴（兄长）拉杆子（拉起一支队伍）剿匪。学过点。”

　　这话一说完，不单刺囚男，连后面的人都轰然激动了。

　　毫无预兆，声势浩大，一群男人狂欢起来，“沈爷原不是个空子！（外行）”

　　他们你一言我一语的，用着黑话跟沈清起聊起来了。

　　一时氛围变得轻松了许多。

　　辛月影稍稍松了口气。

　　她抬手一抹脑门的冷汗，移目看向沈老三，见他开始剥粽子了。