第188章 小问题

第188章 小问题

　　昨晚两个人很晚才睡。

　　外面冷风在吹，两人窝在暖洋洋的被子里，任凭外面寒风凛冽，他们彼此在这一方天地之间，相拥取暖。

　　辛月影醒来的时候已经不早了，睁开眼发现沈清起自她背后环抱着她。

　　以往都是她睡到日上三竿，醒来之后沈清起早就起身了，他大概是真的累了，这次反而是她先醒转。

　　她翻了个身，揉了揉眼睛，问他：“好像不早了。”

　　“嗯？”沈清起迷迷糊糊的应了一声。

　　他鲜少流露这样自然松弛的一面，睁开眼帘，望见辛月影，唇角不自觉的弯了弯。

　　他似乎还没醒盹儿，又闭上了眼睛，抬手揉她的脑袋：“再睡会。”

　　说着话，他翻了个身，直接滚到了床下去。

　　“嘭”地一声。

　　纱帐也被他带下去了，这下他彻底醒盹了。

　　辛月影震惊的支起身，这才发现沈清起这边躺着的身量被她挤得只有窄窄的一条。

　　她连忙嘘寒问暖：“哎哟哟，摔着了吧，膝盖没磕着吧？疼不疼。”

　　沈清起脑袋上还缠着红色纱帐，坐起身，无语的看着假么三道的辛月影。

　　两两相望，辛月影缩了缩脖子：“真是抱歉，我睡觉挤人是吧，我以后尽量注意。”

　　“没事。”沈清起扯下了脑袋上的红色纱帐：“没事，挤挤暖和。”

　　他说完了话，浅浅笑了笑，抬手捏了捏她的脸蛋：“这个不用注意。”

　　两个人起身太晚，午饭即为早饭。

　　用过饭后，两个人坐在堂内的左右八仙椅子上。

　　对面站着陆文道。

　　陆文道脸色蜡黄，眼底乌黑，手里捧着一本孙子兵法埋头苦读，仍在临阵磨枪。

　　辛月影腿上摆着一把算盘，坐在右边的八仙椅子上。

　　沈清起懒散的歪在左边的椅子上，指骨分明的手支着下巴，冷眼盯着陆文道：“拿来。”

　　陆文道厚嘴唇不知在叨叨什么，一边把书送过去，一边还在叨叨，直至将书放在了桌上，最后再恋恋不舍的瞅了一眼。

　　辛月影把书拿来了，另一只手摸了摸腿上的算盘，抬眼望着陆文道奸笑：

　　“可以开始了，陆大人。”

　　“计篇！孙子曰，兵者，国之大事，生死之地，存亡之道，不可不察也。”陆文道声音洪亮。

　　沈清起蓦地打断他：“粮草的事查的怎么样了？”

　　陆文道一愣：“啊？”

　　沈清起：“我问你粮草的事，查的怎么样了。”

　　最差合伙人开始给陆文道挖坑了，试图转移他的注意力，稍后冷不丁的再抽查他背书。

　　陆文道丝毫没有意识到：“正在查，怎么了？”

　　沈清起懒散的开口：“大漠人的粮草必为内奸行驶私权从粮仓放出，你先将粮草找个地方卖了。”

　　他顿住，指向陆文道，特意提醒他：

　　“卖出去的钱，你一文钱都别动。

　　年关将至，村民地里粮食的损失，各商户被大漠人洗劫的损失，从这里面出钱。

　　若有同僚问你哪来的钱，堂而皇之的告诉他们......”

　　“等我记一下，我找根笔记一下。”陆文道说着话，扭头出去了。

　　沈清起就那么盯着陆文道。

　　他的食指甚至还停留在半空，而指尖所指的人已出去找笔了。

　　陆文道很快回来，将纸笔墨盒撂在了圆桌上，扯了把圆凳，坐下来，连忙记录：“您说您说。”

　　沈清起冷眼盯着陆文道：“我适才说到哪了。”

　　陆文道眼睛往上翻翻，似乎在绞尽脑汁的回忆。

　　辛月影沉声道：“找奸细，卖粮草，用钱补贴村民的损失，同僚问你钱从何处而来，你告诉他们......”

　　“哦哦哦，对对。”陆文道连忙记录。

　　辛月影瞪他一眼。

　　陆文道丝毫没意识到危险将至，抬眼望着沈清起的目光虔诚而恭顺：“告诉他们什么？”

　　沈清起换了个姿势，撩衣摆，翘起了二郎腿：“你觉得你该告诉他们什么呢？”

　　陆文道目光空洞。

　　室内，诡异的寂静。

　　在这样的寂静之中，浮动着隐隐的杀气。

　　静了长久的一阵，辛月影瞟了一眼沈清起。

　　见沈清起也在看向她这边，像是在无声告诉她：

　　陆文道，非死不可。

　　辛月影把算盘率先放在了案上，对沈清起沉声道：“爱孩儿，忘了吗？要拿出耐心来教呀。”

　　她朝着沈清起挑挑眉毛，示意他，你看我的吧：

　　“陆大人，你就是有点没绕过来弯儿，你看我给你捋一下你就明白了。”

　　她走过去了，温和而耐心的指了指纸上的字：

　　“查大漠人的粮草，是为了找奸细。

　　卖粮草换钱，发给百姓，是为了把动静闹大，引出奸细。

　　因为这个奸细呢，他能调动粮草，肯定是你们官员内部的人。

　　现在问题来了，别的不知情的同僚问你，哪里来的钱，你该怎么说才能对这个奸细不利呢？”

　　陆文道满眼空洞的望着辛月影：“怎么说？”

　　辛月影最先瞟一眼对面的沈清起那边。

　　他支着下颌，表情玩味的望着她。

　　哈哈，以为她会生气是吧？

　　错了，她根本不气，她看向沈清起，示意他这真的只是小问题。

　　她指了指纸：“你看啊，我反着推，你就明白了。

　　现在是这么个事。

　　如果你是奸细，你偷偷摸摸的开仓倒腾一批粮草，然后你偷偷摸摸的把这一批粮草送给大漠人，然后你再偷偷摸摸的潜伏在官员内部当中，突然之间，有人大张旗鼓的把大漠人有粮草的消息放出去了，这会对谁不利？”

　　在漫长的一阵寂静之后，陆文道给出了答案：“对大漠人不利。”

　　“什么？”辛月影一愣：“大漠人？这里面怎么还有大漠人的事？”

　　陆文道声音不大：“因为从大漠人那弄来的粮草，他们打输了。”他抬眼看向辛月影，不自信的笑了笑：“是这意思吗？”

　　辛月影语速渐快：“不对不对，现在没有大漠人的事了，你看这个上面写的......”她不经意瞥见陆文道两只清澈愚蠢的眼睛盯着她的脸。

　　辛月影陡然大叫：“看我干甚吗？我脸上又没字！看纸！！！看纸上！！！”

　　毫无预兆的一嗓子，吓得陆文道浑身一抖。

　　辛月影很快意识到了自己的失控，清了清喉咙，不好意思的笑了笑，看向陆文道：

　　“哈哈哈，声音有点大了是吧，吓着了你了吧，陆大人，不怕不怕啊，没事，来，咱们继续分析。”

　　她抬眼看了一眼沈清起：“小问题，这个真的只是个小问题。”

　　“再来！咱们从头再捋一遍！”她一拍桌子，桌上的纸都跟着一震。