第274章 美好

第274章 美好

　　“六大派”仍然在围攻闫景山。

　　闫景山或许有舌战群儒的本领，但他并没有舌战群疯的本领。

　　又况且，他也是个情绪不稳定的疯子。

　　远方庭院里的争吵声变得愈发激亢了。

　　沈清起扛着辛月影，他的步伐加快了，特地绕开了那段路，朝着小竹园的方向快步走。

　　那是他们的一方净土。

　　辛月影：“漂亮姐姐想搬进来。”

　　“好。”沈清起心里丝毫起伏都没有，该来的总会来的，宋氏已经住进来了，颜倾城还会远吗？

　　他早就有这个准备了。

　　辛月影：“可是闫景山说，你们住在一起，可能会被朝中人认为你们有结党之势，会不会被弹劾？”

　　沈清起：“那我们便住他家去，我不怕弹劾，我倒想瞧瞧，会是哪个不长眼的多嘴弹劾我。”

　　“哈哈哈！你又发疯了！”辛月影咯咯坏笑，伸手捂住了沈清起的眼睛：“小疯子，我不准你杀忠臣，听见没有。”

　　沈清起的眼睛被辛月影盖住了，两只握着她纤细脚踝的手蓦地放开了，向前探去：“看不见路了，坏了，你要摔下去了。”

　　皂靴转了方向，他朝着荷塘的方向走去了。

　　他完全是故意的。

　　辛月影坚持不放手：“我倒不信，你会带着我栽进水里去。”

　　他笑了笑，又朝着前面走，“我可舍不得。”他两只手握住她的脚踝。

　　这是他的家，是他走过千千万万遍的路，他闭着眼都能知道该往哪条路走。

　　辛月影将手放开了，好奇的问：“从前爹娘住在哪里？”

　　沈清起：“带你去瞧瞧。”

　　他扛着辛月影在肩膀上，带着她转了个弯，绕过一处假山，行过一处小石桥，来在一处院落前。

　　这院子很大，左右两边的地上没有砌地砖，荒草生长。

　　他说：“左边的地是爹种菜的，右边是我娘种花的。爹很擅长种地，他得闲了，都会收拾他的田地，每次用饭时，只要他给我夹菜，同我说，‘老二，你品评一下，这个菜的味道有何不同？’我便知道，这菜定是他种的。

　　每当这时，必得穷尽褒奖之词。还得夸得很像，猛点头，瞪大眼睛，一副惊叹的样子，他便高兴了。

　　老三不长眼，每次都说，这不就是普通的菜么。然后我爹都会瞪他一眼，骂他野猪吃不来细糠，王八喝不了高汤。”

　　“哈哈哈哈哈！”辛月影笑了：“沈老三只配啃粽子！”

　　沈清起也笑了，半晌，轻叹一声：“可惜家里的家具都被抄了，不然能带你看看爹娘的床榻，我爹满身旧患，腰不好，用半张木板垫在身下。”

　　他的语气渐渐低落了一些。

　　辛月影心疼的摸摸他乌黑色的冠帽，像是抚摸着一只小狗似的：“我总问爹娘的事，会不会勾起你的伤心处？”

　　“不会。”他着急的否认，连握着她脚踝的手都不自觉的紧了紧：

　　“我也喜欢和你分享爹娘的事。”

　　准确的说，他恨不得把他前半生没遇到她时种种过往，尽数说给她听。

　　他云淡风轻的笑着，带着辛月影玄身离开了，流风浮动着她头上鲜红色的发带。

　　沈清起旁若无人的扛着辛月影在将军府里溜达。

　　风筝在远方的空中飘荡，依稀能听见小孩童真的笑声。

　　以及，沈老三的无能咆哮声：“啊！！！”

　　辛月影回望，见得远方夏氏和瘸马把沈老三薅去了水榭亭中，沈老三一脸不忿，似乎还想冲回院子去捣闫景山，他大吼着：“娘！放开我！他说我混球！我非得去打他！”

　　耀眼的阳光穿透云层，她逆光去看，人和景都模糊在这片光晕里，这座将军府，往日的沉寂与伤痛被今日的热闹与从容所取代，然后又统统被一起揉在了这柔软的光芒之中。

　　也会睹物思人，也会触景生情，但只要头顶的光芒没有熄，只要满院的欢笑吵闹声没有销，日子还能往下过。

　　他们穿过了竹林，惊了林中的飞鸟振翅。

　　沈清起好半晌没有说话，也不知在想什么，辛月影问他：“你想什么呐？”

　　沈清起轻促的笑了一声，垂了垂眼，轻声道：

　　“我在设想，如果我们有了孩子，那么等咱们的孩子长大了，会不会也喜欢和另一半分享他爹娘的往事。

　　我们的孩子会怎么说呢？

　　你瞧，这是我娘挖坑埋尸的地方，这一血是屠户老王，二血是樵女白氏，三血是村民老妇，四血是筑工老铁，五血是个工部官员。”

　　辛月影惊恐的眼睛往上抬，她那杀人的老丈母娘，或是杀人的恶婆婆人设首先就立住了：“不可能，这绝对不可能！咱们又不回牛家沟去！”

　　“要回啊，你说过喜欢那，一定要回的。”他说。

　　辛月影：“什么时候回去啊？”

　　“如果有一天我驻守关外，咱们就住在牛家沟或是福满城，从那边到边关并不远，我能常回家的。”

　　他推开了篱笆门，辛月影探手捏了捏他的脸颊：“我想和你一起去战场。”

　　“好啊。”

　　辛月影愣了一下，她没想到沈清起竟然这么轻飘飘的答应了她，她本以为沈清起会和她说战场凶险之类的话。

　　“低头。”沈清起走到了门框前。

　　辛月影弯腰，抱住了沈清起的脖子，轻声问：“我是说，我想和你上战场。”

　　“我说，好啊。”他又耐心的重复了一遍。

　　辛月影疑惑极了，沈清起带着她进了里屋，她甚至都忘了直起身来，沈清起坐在了炕上，也不催促她下去，侧过脸在她的脸蛋宠溺的亲了亲。

　　她这才回过神来，发现自己的绣花鞋已经被沈清起脱下了，她两只脚踩着炕，上半身仍然趴在沈清起的背后：“你怎么不阻拦我？我以为你多少会说一点战场凶险什么的话。”

　　沈清起侧过脸望着她，他的目光忽而变得玩味，声音极轻：

　　“我多了一把最锋利的剑，多了一件最坚固的铠甲，多了一位为我保驾护航的小仙女。

　　于我受益甚广，为何要阻拦？”

　　他抬手，温柔的抚摸着她的鬓边，他望着她那双饱含柔情的眼，望着望着，她身后的景象都变得模糊了，连那张艳得像血一样的红色婚书都变得模糊了。

　　“美好的像梦一样。”他说。

　　话音未落，他轻轻阖上眼帘，吻向她的唇。

　　她柔软的唇，总让他难以抗拒，透过这样的吻，无声的向她传递着他无限的情愫，无限的爱意。

　　这是一种无声的告白。

　　他轻轻拨开她的衣裳，有丝丝缕缕的光顺着窗棂透过来，光芒在她雪白的肌肤上镀了一层隐隐的光辉。

　　他将头深埋在她的脖颈，忘情的去吻。

　　这是他的温柔乡，是他的醉生梦死，每当与她缠绵，他总觉得在这一刻，他们彼此的灵魂才算真正的相容在一起。

　　他单手解开盘扣，喘息变得用力了。

　　辛月影抬手替他去解盘扣，他们的鼻息扑在一起。

　　她抬起头，直直的望着沈清起，沈清起也在望着她。

　　漆黑的眼中映出她的身影。

　　“我爱你。”她说。

　　他喉咙滚了滚，郑重的问：“永远爱我么。”

　　她半分犹豫都没有，很爽利的回：“当然是永远，我永永远远爱我的小疯子！”

　　小仙女轻快的声音荡进了他的心里。

　　他心满意足的笑了，俯身，鼻尖轻轻蹭了蹭她的鼻子，他将额头与她相抵，他轻声说：“你不许变卦。”

　　“不变，永远不变。”

　　他抱紧她，温柔的去吻向她的唇。