第89章 贱人

第89章 贱人

　　书中，赵奇盛是个贱人。

　　他欺软怕硬，内心阴暗而扭曲，在外受了委屈，他不敢跟横人叫嚣，但他敢把怒气发泄在弱小身上。

　　他是个连环杀人犯。

　　而且他只杀女人与小孩。

　　他杀了人就埋在铺子里，所以他的工具损耗非常大，总去买又怕人起疑，这也是为什么他想找辛月影讨些工具。

　　赵奇盛只要白日里受了气，深夜就出来活动，像是阴险的豺狼，尾随独行的女子。

　　是夜，他用一把榔头敲裂了莲香的脑袋瓜。

　　而莲香，则是颜倾城的丫鬟。

　　莲香被残忍杀害之后，颜倾城调查此事，冰雪聪明的她顺藤摸瓜，一路查到了赵奇盛的身上。

　　颜倾城并没有报官，她想亲自替丫鬟报仇雪恨，她擅自动用私刑，将赵奇盛关在他的铺子里拷打折磨。

　　赵奇盛时常找孟如心巧立各种名目借作案工具，孟如心也都会借给他。冷不丁这人消失了，孟如心以为他病了，便前来送药，却发现了颜倾城拷打赵奇盛的秘密。

　　颜倾城本着既然撞见了，那就对不住了的心态，只能打算连同孟如心一起做掉。

　　却不料想，同日，颜倾城遇到了前来营救孟如心的谢阿生。

　　思绪戛然而止。

　　辛月影心若擂鼓的分析开来：

　　颜倾城很久没回牛家沟了，那么很可能会想吃这里的卤肉。

　　恰好，赵奇盛今日又从辛月影这里受了气。

　　不出意外的话，赵奇盛很快就会寻找目标，且莲香随时会来买卤肉。

　　她只要救了莲香，请求她带着辛月影去认识颜倾城，那便是轻而易举的事了！

　　见到漂亮姐姐要跟她说什么呢？

　　辛月影目放奇光，于室内踱来踱去，她目光一亮，扭头去了后院。

　　扯了张纸，提笔蘸墨，洋洋洒洒写了一阵，最终折了个信封，用剪子在一张红纸上剪下一颗红心封在了信封之上。

　　她将信揣进了怀中，奔入厅内。

　　“停工！停工！”辛月影紧急叫停：“今夜咱们保持安静，随时听我号令！”

　　月如钩，风乍起。

　　如墨夜色笼罩着寂静的长街，不知谁家办了丧，地上撒着零星的纸钱，清风拂过，圆圆的纸钱在地上发出簌簌的声响。

　　莲香觉得有些晦气，夹着篮子紧走几步。

　　“喵——”一只黑色野猫从巷子里发出惊嘶之音。

　　莲香心中一颤，下意识朝着旁边的暗巷看过去，眼前猛地闪过来一个黑影。

　　莲香的嘴巴被一只大手骤然捂住，她惊恐地发出“唔唔唔”地哀嚎声，被对方粗鲁地拖进暗巷之中。

　　“敢出声，我弄死你！”赵奇盛阴森的声音在莲香的耳边回荡。

　　莲香惊惶之下，猛踩了赵奇盛一脚，反咬了赵奇盛虎口，赵奇盛手中一痛，松了把力气，莲香趁此良机，朝着前方狂奔。

　　手中的篮子掉落在地。

　　她边跑边大叫：“救命！救命啊！”

　　赵奇盛很快追到她身后，举着榔头追过去，高扬的榔头将触到莲香后脑的时候，屋顶瞬间跃下几个男人，一把将赵奇盛扑倒在地。

　　受惊了的莲香头也不敢回，一路狂奔，跑到一条宽阔的街上，一个红衣少女立在街道中央。

　　红衣少女头上顶着两个尖尖的双螺髻，火红的发带随风浮动，大大的眼中绽放着奇异的光华，她咧嘴，朝着莲香笑，抬手往上一抹鬓边，挑眉看向莲香：“姑娘莫怕，我......”

　　“你不要过来啊！”莲香朝着她反方向跑了。

　　莲香惊恐地尖叫：“救命！救命啊！！！”

　　这是拿她也当了坏人！

　　辛月影朝着她追过去：“喂！别跑啊！坏人抓住了！我是救你的！喂！你别跑啊！喂！我真的是救你的！”

　　莲香跑远了。

　　辛月影愕然看着莲香消失的身影。

　　辛月影僵立在原地，一动不动。

　　赵奇盛很快被铜锤帮会的小弟拖过来。

　　“九爷！这怎么处理！”小弟问她。

　　一连问了好几声，辛月影才回过神来。

　　她望向赵老五，目眦尽裂。

　　她浑身发抖，两只手攥成拳头，朝着赵奇盛的肚子猛击：

　　“这！都！赖！你！非带着她去什么小巷！你在街面上直接动手我就能正面营救了呀！！！”

　　她打了好久，直至筋疲力尽，这才出够了气：“丢去衙门！”

　　“是！”

　　辛月影被小弟送回家了。

　　衙门来活儿了，沈清起必然不会这么早回的。

　　沈云起还在与夏氏解释不是他得罪的辛月影。

　　辛月影独自回屋，整个人撂在炕上，心如死灰。

　　沈清起回来时已是后半夜了。

　　霍齐推着沈清起的轮椅行至半山腰，见得一棵光秃秃的大树下坐着沈云起。

　　他手里拿着个小包袱，脖子上挂着一串大粽子，地上满地落叶。

　　见二哥来了，他站起身，拎着包袱：“我娘轰我走。”

　　沈清起在半路上已听得霍齐说了大概，他看了沈云起一眼，对他道：“你回去睡觉吧，明天到了衙门再说这事。”

　　沈云起这才转身，拎着小包袱朝家里回了。

　　霍齐也挺意外，回去给沈清起煎药足浴的时候还在说这事。

　　沈清起：“云起的性子我了解，他做了就敢认，还不至于发展到敢做不敢认的地步，明日去了衙门，我再细问他吧。”

　　沈清起洗漱过后，去拿檐下的拐杖。

　　霍齐沉声道：“二爷，都这么晚了，不如今日歇一歇，早点休息吧。”

　　“没事。”他对霍齐道：“你先去休息吧。”

　　霍齐抿了抿唇，还想说话，沈清起看向他。

　　霍齐垂着眼不敢再说了，只在院中点了一炷香，独自回了房间。

　　沈清起拿起拐杖，撑着站起身来。

　　拐杖架在腋下，他尝试着在院中一步一步的前行。

　　他才洗漱完不久，很快激出了满身的冷汗。

　　今日也是累了，他才练了不到半炷香，便觉得筋疲力尽，汗珠自他挺拔的鼻尖一滴滴的落下。

　　他紧闭双眼，强忍着钻心的疼痛。

　　不如今日就练到这里。

　　他在心里也冒出了这样的念头。

　　漆黑的眸子落在那扇小窗之上，窗纸映出橘色的光。

　　那是每逢他回来晚时，辛月影都会给他留的一盏光。

　　他定定的望着那一盏光，唇角轻轻扬起，他擦了擦脸上的汗水，继续练习。

　　一炷香焚尽之后已经很晚了，再次洗漱好的沈清起才回了卧房。

　　他移目看向辛月影，见她整个人摆成了一个“大”字，她睡得很沉，不知道又遇到了什么心事，和衣而眠连鞋子都没脱。

　　他用拐杖撑着坐在炕边，轻手轻脚的替她将鞋子脱下，她的脸上出了汗，鬓边的碎发黏腻在脸上，他从袖中取出手绢，替她将脸上的热汗拭去。

　　指骨分明的手捏着她外衫的袖子，轻拖起她的右臂，将她的外衫褪下，辛月影动了一动，她迷迷糊糊的翻了个身，滚到了窗下，沈清起趁着她翻过去的档口，将她的外衫褪下了。

　　沈清起将红色外衫搭在椅背上，“啪嗒”一声，一个信封从外衫里滑出。

　　他弯身拾起信封，垂眼看了看，又回头看向背对他的辛月影。

　　他迟疑了一下，最终还是轻轻将红心启了。

　　抽出一张信纸，他在灯下借光照了照。

　　最先映入眼帘的不是字，而是字末端的三个符，他看不懂这是什么意思，竖下还落着个像墨点的东西，一共三个，不知代表什么。

　　他皱眉仔细看，上写着一行大字：

　　“颜倾城，我也能为你死！！！”