第127章 天下无敌

第127章 天下无敌

　　吴掌柜匍匐在地，诚惶诚恐的开口：

　　“今晚小人就收拾包袱滚蛋，从此离开牛家沟，再也不会出现在您面前碍您的眼。”

　　辛月影笑了：“呵呵，注意听，我说的是......不杀你的理由。”

　　吴掌柜磕了个头：

　　“店铺里的家具，全是您的了。

　　雕花儿黄花梨的拔步床一套。

　　红木床一张，金丝楠木美人榻一张，紫檀罗汉床一张，花鸟八扇屏，珐琅家具两套。

　　还有些闲七杂八的东西，加在一起也值不少钱了！

　　另有小学徒两名。

　　那俩学徒打小跟我左右，我手把手的授他们手艺，他们早就过了三年学徒两年效力了，挑梁出师自立门户不成问题，是我黑心，是我无赖！我为了赚钱，一直压着不放他们离开。

　　把他们送给您！就当是去您那边打个杂吧！”

　　他对着辛月影再磕俩响头：“您饶我一命吧。”

　　辛月影垂眼望着他：“你好像挺有钱的，五百两，适才没打奔儿就给我拿了。

　　这会儿兴师动众的击鼓鸣冤，自也不会空着手来见县令吧？”

　　吴掌柜猛磕头：“您瞧小人这记性。”

　　他说着话，从怀里掏出一摞银票，高举过脑顶，毕恭毕敬：“这是小人多年积蓄，此乃全部身家！大人明鉴，小人不敢隐瞒半字。”

　　辛月影垂着眼，眯眼望着吴掌柜：“嚯，不少钱呢。这么多钱拿来贿赂官员，这是想把我往死了弄呀。”

　　她顿了顿，笑了：“不过，你有一家老小要养，总不可能把自己全部身家性命都拿来贿赂县太爷吧？

　　你携家带口的，估计玩儿不起破釜沉舟吧。”

　　她顿住，撤了双腿，双手支在桌案：“我料你必有压箱底的好料。”

　　吴掌柜浑身一僵，垂着头一动不动。

　　辛月影扬眉一笑：“不说？无所谓，我体谅你，你也有家人要养活的嘛。

　　你和媳妇吴柳氏有生有一女一儿，长女七岁名招娣，小儿子四岁名腾达，你老母亲六十有八，闺名李大花。”

　　吴掌柜浑身发抖。

　　这根本不是体谅，这是赤裸裸的恐吓，他全家老小多少岁，叫什么名字，对方俱都清清楚楚。

　　对方黑白通吃，全家老小的性命，全在她的一念之间。

　　“嘭”地一声巨响，吴掌柜吓得浑身一震。

　　辛月影拍案而起：

　　“你给你儿子取名腾达，给你闺女取个招娣的破名字？

　　我就看不惯你这种重男轻女偏心眼的王八蛋！

　　不说？行！我把你儿子先做了，我瞧瞧还招的来弟吗！

　　我给你闺女改名叫无弟！

　　我让她天下无敌！”

　　这都是什么跟什么！

　　吴掌柜根本听不明白！这说的是怎么解决铺子的问题么！为什么又突然跳转到了招弟这件事上！！！

　　这样毫无章法的乱拳，吴掌柜根本无力招架：

　　“小人回去就给闺女改名！您随我去趟铺子，我把压箱底的好货给您看，您过目方知。”

　　吴掌柜自认今天出门大概没看黄历，他说的最多的一句话便是：

　　“求您放我一条生路吧！”

　　辛月影扬眉：“可以，如果真的是好货，我也不把你往绝路上逼，你这一摞银票我就不要了，毕竟你还有妻儿老小养活。

　　回去我拿了东西，你别忙着滚蛋，先站你的铺子门口，给来来往往的老百姓大声讲明白了，是你犯贱，无端捏造神鬼之事污蔑我清月木匠铺！

　　你连站三日！解释明白了，你就给我滚蛋！”

　　吴掌柜磕头：“是是是！小人明白！”

　　辛月影带着小弟们一起去了鸿运木匠铺搬货。

　　沈云起正好也在鸿运木匠铺檐下，见辛月影来了，跟着一起进去。

　　辛月影挺直腰杆，得意叉腰，朝着沈老三挑挑眉毛，指指金丝楠木美人榻，朝着沈老三奸笑：“我的了。”

　　沈云起嗤之以鼻。

　　辛月影得意洋洋指指雕花儿黄花梨的拔步床：“也我的了。”

　　沈云起不值一哂。

　　辛月影手指满堂家具：“全是我的了！”

　　沈云起不屑一顾，直接埋头剥粽子了。

　　吴掌柜神情恍惚的带着辛月影上了二楼。

　　期间一脚踩空，他险些栽下去。

　　吴掌柜行至一处货架前，搬开架子，横推开架子后面的暗门。

　　暗门之后有一铁门，打开铁门，抽出一方长箱子。

　　将枕头锁打开，里面装着一人高的长木。

　　“咦，什么烂木头。”辛月影嫌弃。

　　吴掌柜愕然看着辛月影，这女人竟有脸开木匠铺？！

　　这种金贵的木头竟都不识！

　　原是个外行！太妙了！

　　吴掌柜把握时机，连忙讪笑：“您好眼力，这确实不值钱，里面有好货，有金丝楠木呢，我把里面的金丝楠木给您过过目。”

　　沈云起蹲下了，眼睛陷在那木头之上难以自拔：“这是好东西！这个好！”

　　吴掌柜心里咯噔一下。

　　沈云起双眼发光，回头望着辛月影：“嫂子！这是柘木，这个好！”

　　吴掌柜才燃起的星火希冀，瞬间被无情踩灭。

　　“什么木？”辛月影没明白。

　　沈云起：“柘木，这是好东西，可锻枪柄！”

　　吴掌柜生无可恋。

　　辛月影看了一眼吴掌柜：“你别闲着，把里面的金丝楠木给我拿出来瞧瞧。”

　　吴掌柜神情恍惚的去了里面。

　　辛月影轻声问：“这很值钱吗？”

　　沈云起看了一眼吴掌柜那边，将声音压得只有她和辛月影能听见：

　　“这种木材很稀有，爹爹打了场胜仗，皇上曾赐给我家一块这样的木头，我亲眼见过，与这个一模一样！我爹拿来锻造枪杆，这东西是顶好的木，民间难见。”

　　辛月影万没想到，百无一用的沈老三居然还有派上用场的时候。

　　她问沈云起：“值多少钱？”

　　沈云起：“这不好估价，万两总是有的，若有人爱这个，便能给你更多。”

　　吴掌柜将金丝楠木也抽出来了，恍恍惚惚的打开箱子，请辛月影过目。

　　辛月影问沈云起：“这金丝楠木你瞧着行吗？”

　　沈云起走过去，蹲在箱子前，埋头嗅了嗅。

　　淡淡的楠木香气缭绕鼻尖。

　　这熟悉的气味具有将他一瞬间拉回童年的力量。

　　夏日里，家里满堂金丝楠木的家具隔绝了暑热，屋外传来的蝉声此起彼伏。

　　娘亲坐在金丝楠木七屏围榻上，小小的他躺在娘亲柔软的怀抱里，听着娘亲哼唱着绵软悠长的歌谣，听着听着，他就在娘亲温柔的怀中进入了甜甜的梦乡。

　　“娘.......”沈云起泪水夺眶而出，他捂着脸，埋头抽泣，肩膀耸动。

　　吴掌柜惊愕的看着沈老三：“他......他这是在干什么？”

　　这都能让沈老三回忆起娘亲了，辛月影便知，这金丝楠木定也是好货，她敷衍吴掌柜道：

　　“他认金丝楠木树当干娘，许多年没有见到这种品质的干娘了。”

　　吴掌柜僵在当场，他终于意识到，他原来真的在和一群没有逻辑可讲的疯子作对。

　　疯子！他们是一群疯子！

　　辛月影问沈云起：“这能值多少钱？”

　　沈老三没有心情回答多少钱，捂着脸继续悲泣。

　　“你这说的都是外行话啊！”吴掌柜终于忍不住了，他突如其来的暴喝，或许他也离疯不远了，他声嘶力竭的质问：

　　“你干木匠的！一寸楠木一寸金，这难道没学过吗？！黄金有价树无价，你竟然不知晓的吗？”

　　辛月影心虚，清清喉咙，虚张声势的回嘴：“嚷嚷什么！我师傅忘教我了！”

　　吴掌柜一愣，静下心来，咦？难道这天底下还有比他更黑心的师傅吗？

　　不过吴掌柜此刻再无心情去深想这个，他绝望的望着辛月影：

　　“这您总能放我一条生路了吧？”