第250章 丹毒

第250章 丹毒

　　将军府在修葺，众人顺理成章的住在了皇宫里。

　　宫里没有孩子的太妃被发落至陵寝，说是发落，其实也是变相的还了她们自由。

　　大家集体住在慈宁宫，主殿是辛月影和沈清起住，偏殿是朱川洛一家以及瘸马一家，其余的小屋是刀疤章七手他们住。

　　朱家的房子也在修缮。朱川洛收到了女儿的死讯，回了牛家山给女儿料理后事去了。朱子明和朱子静每天早朝过后作为皇帝伴读也跟着去上课。

　　下午时是院子里最喧闹的时候，宋氏拎着两条血淋淋的狗皮晾晒到院子里，说是入冬给三个小孩做狗皮帽子。

　　夏氏问她从哪里扒的狗皮。

　　宋氏很得意：“豹房，那里老虎豹子啥都有，还有大象呢，我活这么大岁数，头回见到那么大的活物，乖宝昨天告诉我，大象，叫啥来着？什么喷他？爱里喷他？昨儿你和老马没去瞧，真亏！”

　　宋氏不经意看向瘸马的房间，见得从门板里往外冒白烟，她大惊：“哟，是走水了吗？”

　　夏氏回头看了一眼，蹙眉：“不是，老马炼丹呢。”

　　宋氏：“啥？”

　　夏氏：“这些日子天天研究炼丹毒，他说用丹炉不仅能炼丹，还能炼出来的毒药碎末更不易察觉。我也是怕他一眼瞅不见再走了水，昨天帮他一起盯着。”

　　沈老三挂着萧朗星回来了，俩人满头热汗，萧朗星手里拿着一把小弓，大笑着说：“我今天和小叔叔去跑马了！好快活啊！”

　　朱子明追在后面：“小叔叔！你挂我啊！都说好了挂完石头哥哥就挂我的！别说话不算数啊！”

　　宋氏恶狠狠地回头：“小王八蛋你又目无尊长！嘱咐你多少次要让你改口叫皇上！”

　　霍齐两手竖进左右袖筒子里，蹲在主殿的窗根下，沉声道：

　　“二爷，您得注意身体啊，再一个，这大白天的......”

　　“啊啊啊！我又想起来牛鼻环了！不行！不行！”里面传来辛月影绝望的尖叫声：“霍齐！你给我滚开啊！！！”

　　伺候的宫女太监不少，都是宫里的老人儿了，他们没见过这样的阵仗。

　　“啪”地一声，一个男人的手搭在太监的肩膀，太监战战兢兢的回头，眼神儿往上走，赫然见得一个凶神恶煞獐头鼠目的男人。

　　男人打着赤膊，右边肩膀刺了只猛虎，冷声问道：“有饭吗？饿了。”

　　“有有有，奴才给您准备去！”几个太监忙不迭的出去了。

　　男人一笑，对着院外喊：“小八哥！有饭啊！过来吃！”

　　“嗯，一会儿的，我先跟这小宫女聊几句。”刀疤一身飞鱼服，一手搭在红墙上，抵着墙色眯眯的望着手足无措的小宫女：

　　“哪儿的人啊？嗯？多大了？叫什么名儿？嗯？别怕我呀，嗯？哥就是随便跟你聊聊。”

　　陆文道从老远提着两盒子东西往前赶，喘吁吁的，大肚子上下颠颠的往院子里走：“娘！我给您买点心了！爹！您在吗？爹？有事！儿子有事找您！”

　　陆文道高升了，如今是兵部侍郎，他对此颇有微词，说自己是个文官，不想做武将，话里话外求过几次辛月影，让她帮忙劝劝沈清起给他调去户部。

　　对，就是掌管税收的户部。

　　“这天底下，就没有把黄鼠狼放鸡窝里养的道理。”这是辛月影的回答。

　　沈清起和辛月影好半晌才从房间里出来，沈清起站在辛月影的身后，给她绑好有些松落的红色发带。

　　陆文道恭敬立在院中，欲言又止，最终神情严肃的说：

　　“刑部......翻出来点卷宗。”

　　沈清起给辛月影系发带的手一顿，他神情变了。

　　宫女太监捧着菜肴送进来了。

　　沈清起轻声对辛月影道：“我去一趟。”

　　他下了石阶，脸色更白了，辛月影在他身后唤他：“诶！你吃了饭再走啊！”

　　他驻足回身望向她。

　　她站在阳光下，笑吟吟的也望着他。

　　四目相接，他抿唇笑了笑，声音有些艰涩：“好啊！”

　　他回去了，和众人吃了一餐饭，他让陆文道也过来一起。直至他陪着辛月影吃好了一餐饭，这才带着陆文道出去了。

　　临走时沈清起说：“晚上可能回来的晚些。”

　　辛月影笑着：“好！”

　　晚饭时，沈清起也没回来。

　　宋氏问萧朗星：“小石头，你今天学了啥？”

　　“我不是小石头了。”萧朗星皱眉说。

　　“哎呀！瞧我！我该叫皇上的呀！”宋氏十分紧张。

　　萧朗星笑着：“我是小星星！沈朗星！我是沈朗星！叫我朗星，或是星星！”

　　辛月影踢了踢他的脚，看向那些宫女太监，轻声道：“你们先下去吧。”

　　“是。”

　　太监躬身退下了。

　　辛月影轻声道：“忘了吗？我和你说过，别当着他们的面说你姓沈。”

　　萧朗星冷眼盯着外面的宫女太监：“我就是要说给他们听，我就是要让他们知道，我姓沈，也能当皇帝。”

　　瘸马很快撂下筷子，眼睛一转，问道：“怎么？你听见了什么风言风语吗？”

　　萧朗星的目光落在右边的那个小太监的脸上：

　　“那人叫小豆子，我听见他跟人抱怨，说狗肉就是狗肉，上不了筵席。一群没见过世面的村里人，把好好的一个慈宁宫祸祸成什么样了。

　　他还说，说我八成是沈清起的亲儿子，根本不是什么萧家的孩子。”

　　众人移目看向小豆子。

　　辛月影冷声道：“夏嬷嬷，宋嬷嬷，扎他！”

　　“来了！”宋嬷嬷的袖子又挽上去了，瘸马跑出去拿药箱，把针灸包递给她俩：

　　“最后给我留口气儿，我试试我新炼的丹毒灵不灵。”

　　夏氏：“好！”