第297章 眼熟

第297章 眼熟

　　辛月影有两个名字，父母离婚后，她跟母亲姓，改成了杨晴。

　　但她并不喜欢这个名字。

　　因为她问过母亲为什么取这个名字。

　　母亲告诉她，因为我给你办理改名那天，天气很晴朗。

　　也就是说，这只是她的妈妈临时随便想的一个名字。

　　病人本来是不能随便换床位的，但由于辛月影和沈清起牵扯到肇事者和受害者的特殊身份，警察也来给沈清起做了个简单的询问。

　　所以沈清起以方便和辛月影协商为由，又给辛月影旁边床的病人赔了些钱，他如愿换到了辛月影的旁边床。

　　辛月影的母亲白天把文件甩给辛月影，再没回来了。

　　白天陪护的人多，两个人聊不了什么，沈清起一直盯着她瞧，带着新奇打量的目光，瞧的她很不好意思。

　　医院饭菜到了，他撑着拐杖下来，坐在她旁边给她喂饭吃。这一次，辛月影的饭菜再也没有洒到身上了。

　　夜里，沈清起鬼鬼祟祟的从旁边的床位下来，将隔帘拉好，去了她的床上。

　　两个人紧紧抱着，挤在一间床位上。

　　“我醒来之后，再找那本小说，居然不见了。”辛月影轻声说。

　　沈清起垂眼望着她：“你见到那个老僧没有？”

　　“老僧？什么老僧？”

　　沈清起给辛月影一五一十的讲了。

　　辛月影喃喃的重复了一遍这句话，她轻声说：

　　“我没见到老僧，醒了以后就是这里了，我以为是我做的一场梦。”

　　她抬眼望着沈清起，轻声问：“你爹娘真的还活着么？”

　　“是爸妈。”

　　“哦对，爸妈。”她重复了两声，至今没有习惯改口。

　　“是啊，还有我大哥呢，你能看到我大哥了。”他垂眼看着辛月影：“应该明天就能见到了。”

　　“当然，还有沈老三。”

　　辛月影：“他还那么爱吃粽子么？”

　　沈清起眯起眼：“以前没观察过，有空观察一下。”

　　静了好久，辛月影轻声问：“我想问你一下，你爸是国防部长么？”

　　这问题把沈清起问沉默了。

　　他抿了抿唇，摇头。

　　“他在郊区包了一片地，然后......他种地......”

　　“啊.....”辛月影恍然大悟：“这样啊，怪不得。”

　　沈清起：“什么意思？”

　　“爱爱恨恨，恩恩怨怨若不放手，生生世世纠缠不清。”她声音很轻：“那老僧这样说意思就是放下了，就没有执念了，不放下，就一直纠缠。我理解的是这样。

　　应该没错，你看你父母，大哥，他们的心愿了了，他们真的做到了此生无憾事，所以他们放下了。所以他没有再执迷了，反而是你，死前有恨，所以还在跟肖瑞纠缠不休。”

　　沈清起：“是啊，不过我现在想通了，恩恩怨怨都是烟云，余生，我只和我的小仙女纠缠不休。”

　　辛月影垂着眼没有看沈清起：“别叫我小仙女了，都是骗你的。”

　　“你就是我的小仙女。”他弯唇笑着，拥抱着怀里的辛月影。

　　辛月影抓着沈清起的衣角，他的身上还有熟悉的味道，她说不出来这是一种什么味道，他的怀抱像港湾一样，在大海里浮沉的小舟终于可以结束漂泊了。

　　温暖的怀抱，结实的胸膛，让她的心也静下了。

　　她身体太虚弱了，迷迷糊糊的在沈清起的怀里睡着了。

　　这是自她醒来之后，睡得最安心的一觉。

　　护士：“发药了，十六床的病人呢？你是哪床的家属？”

　　“我是十六床沈清起的大哥，他在外面了，一会就回来。”

　　辛月影醒来最先见到的是沈风起。

　　她迷迷糊糊的看着对面的人也坐在沈清起的病床上看着她。

　　她仔细的看着沈风起的轮廓。

　　怎么说呢，这个人长得特别像骑行了一趟西藏线的沈清起。

　　沈清起的病床空着，她不知道他去哪了。

　　沈风起摸摸下巴，咧嘴乐了：“嘿，妹妹，你跟我说实话，你跟我家老二是不是谈恋爱？”

　　大哥的开场白很炸裂，炸得辛月影手足无措。

　　她咽口唾沫：“你为什么会问这个问题。”

　　沈风起一乐：“他们在外面说话呢。老二说不追究了。

　　本来我们也是想的不追究，来前，我爸妈听说小丫头岁数不大，这就是个意外么，没人愿意发生。

　　本想着劝劝老二的，结果反而他先说不追究了？

　　关键是他沈清起居然一反常态主动说不追究，我就挺好奇的。

　　今早，他在医院门口里等我们，抱着我们哭得那叫一个惨，人家还以为我们家死人了，把卖寿衣的都招来了，给我手里塞名片。

　　我爸妈让他回来床上哭，他不回，说就在这先哭会。

　　但是，他让我先上来，让我帮他看着点这桌上的星黛露毛茸茸保温杯。”

　　他皱眉斜眼瞄了一眼星黛露毛茸茸保温杯，又移目看向辛月影：“种种迹象，都让我感觉不对劲，他还特地跟你调到一个病床来了。”

　　“大哥！我二哥找你。”沈老三进来了。

　　辛月影看向沈云起。

　　沈云起面色不善，冷眼看她：“就是你差点开车把我二哥砸死的？”

　　沈风起揣着胳膊，走到沈云起身边，炯炯有神的目光落在沈云起的脸上，他抬手，指着沈云起的鼻子：

　　“我警告你沈老三，你别在这犯浑！爸妈说不追究了，你最好办事有点台面，别在这丢了咱家人的脸。”

　　沈老三立刻老实了，顺溜极了，甚至还对辛月影笑了笑：

　　“嘿嘿，我说话直，没别的意思。”

　　妈呀，呜呜呜，大哥若你当年还活着，她何至被祸祸了一千一百两银子啊。

　　沈云起坐在了沈清起的病床上，疑惑的看着辛月影：“我是不是在哪见过你？”

　　辛月影扬眉。

　　沈云起：“我好像在哪见过你似的，你哪个学校的？”

　　辛月影弯唇望着沈老三笑：“你爱吃粽子吗？”

　　“爱吃啊，怎么？你也爱吃吗？”沈云起眼睛亮了，眼中的提防和不悦一扫而空了：“嘿，我还挺少见也有爱吃粽子的人，我有个同学，他妈妈包的粽子可好吃了，每次走都给我拿很多。”

　　辛月影眯眼看着他：“你同学的妈妈是姓夏么？”

　　“你怎么知道？”

　　辛月影垂死病中惊坐起：“那她丈夫呢？姓什么？姓马？还是.....姓李？”

　　“姓马，马万里。怎么，你认识他们？你认识马鸿？”

　　沈老三摸摸下巴：“马鸿他爸是个神人，是中医院的大夫，本来挺好的吧，他非跟一个女孩打官司，说那个女孩无照经营，给他的患者乱扎针。

　　他爸好像后来感觉神志不太正常了，老扬言要药死那女的。

　　不过，前几天，他爸妈食物中毒了，也住进这间院了，我刚才还去看过他们呢，我听阿鸿说，原来只是他爸不正常，现在他妈妈醒来以后也不正常了，他俩醒来以后神神叨叨的，说得找闺女。

　　前几天还偷跑出医院了，说必须得找丫头。

　　问题是他们只有马鸿一个孩子呀。”

　　“速带朕去见马万里！”

　　沈云起斜眼看着辛月影，感觉她也有点神神叨叨的。

　　但处于强烈的好奇，他没有拒绝。

　　辛月影跟着沈云起出去了，两个人乘坐电梯，在电梯门关上的刹那，沈长卿夫妇正好从楼梯上来，沈长卿目光落在辛月影的脸上，忽而一愣，再想仔细看时，电梯门已经关上了。

　　沈清起跟在后面，轻声问：“爹不是......爸，怎么了？”

　　沈长卿：“那丫头看着好眼熟。好像在哪里见过。”

　　沈长卿说着话，感觉脸颊凉凉的，伸出手一抹，惊觉脸颊竟有泪水。

　　沈长卿太震惊了，下意识看向自己的妻子。

　　他看见妻子红着眼凝视着关闭的电梯门：“我也看到那女孩了，心里有种百感交集的心情，很喜悦，可又特别心疼她，一定是在哪里见过吧。好奇怪啊。”

　　沈清起望着父母的背影。

　　他的爹娘是不是当初真的在天上看着他们呢。

　　沈清起的眼睛也红了。