第4章 挖坑埋尸

第4章 挖坑埋尸

　　辛月影才把王屠户的尸体拖到一半，尚未进树林之中，霍齐便就赶来了。

　　她知道自己跑不了了。

　　一轮残月高垂于苍穹，夜色凄迷中，林海莽莽里。

　　连绵起伏的群山被夜色所洗，洗去葱茏苍翠，独留一抹墨色。

　　在这别有一番风景的青山脚下，辛月影和霍齐挖坑埋尸。

　　做好一切之后已经是深夜了。

　　“哎。”辛月影的锄头支在地上，在心里为王屠户的草草谢幕而默哀。

　　书里的王屠户后面还有几场重头戏的，因得辛四娘去世，而想为其报仇，在怀恨监视对方的日子里，王屠户越发觉得沈家不对劲。

　　从前是有黑衣人来打听过王屠户的，王屠户因此才意识到沈家不简单，又通过沈家查到了孟家也是逃犯，王屠户甚至还与刺客暗通对接，谋划了一起抓捕行动，沈孟两家逃亡，女主被俘。

　　当时还是沈清起命霍齐去查王屠户时得到的消息，从而将女主救出。

　　没成想，屠户老王就这么突然地被辛月影一铲子呼死了。

　　“发什么愣！跟我回去！”

　　辛月影拖着铁锨跟着霍齐回了那座破败的土房去。

　　那房一共三间，左边房子歪歪斜斜，勉强算是个灶房。正中是个小厅，小厅的右边连着卧房。

　　辛月影去了灶房，拿起葫芦瓢，自水缸里舀了一瓢水来，仰脖咕咚咕咚饮尽。

　　小灶上文火烹着一壶水，她想拎起水壶倒点热水洗把脸，手还没伸过去，先被霍齐抢了先。

　　霍齐手里拿着个木盆，提壶把热水倒进了盆里：“你去，给二爷洗脚。”

　　明明之前这种事都不是辛四娘做的，凭什么她来第一天就得给人洗脚丫子？！

　　霍齐见辛月影不动，冷冷一笑：“从前太惯着你了，由着你好吃懒做。你以前如何打我骂我，我都忍了，我是为我家二爷忍的！你当老子真怕你！？

　　我本想着，给二爷娶个知冷知热的女人为他开枝散叶，二爷有了家室妻儿，便不会意志消沉。

　　你可倒好，平日里不懂得体恤夫君，好吃懒做，尖酸刻薄也便罢了，今夜竟敢给二爷下毒！你纯属是给我们二爷添堵来的，你最好以后精心伺候着二爷，否则我一刀抹你脖子！”

　　辛月影接过了木盆，行，为你家二爷是吧，等着我的，等我让你家二爷为我沉沦，瞧我不弄死你丫挺。

　　辛月影笑了，接过了木盆，轻轻颔首：“好的，你放心，我不添堵了。”

　　霍齐这一夜一再对辛月影构成人身威胁，左一个宰了她，右一个抹脖子，辛月影无法对此释怀。

　　既是逃不掉了，那便就使尽浑身解数去拯救那个瘫倒在废墟上的无望少年，只要得了他的心......

　　到那时候，再来一百个霍齐也得给爷跪！

　　她想到这里有点暗爽，勾唇呵呵一笑，不动声色回头。

　　正对上霍齐一双虎目：“你瞅啥？”

　　“......那什么......擦脚布麻烦递我一下。”

　　霍齐把擦脚布丢给了辛月影。

　　她端着木盆走出了灶房，对着月光低头照了照。

　　皎白的月光映照出她娇俏的脸庞，瓜子脸，一双杏目，睫毛纤长浓密，鼻梁微微尖翘。

　　还挺漂亮的。

　　这是今夜唯一一个好消息了。

　　辛月影对着洗脚水照完了自己的面貌，迈步进了小厅。

　　沈清起像是被禁锢在那辆不能动的轮椅之上，他怔怔的出神。仿佛沉浸在一段凄楚的往事之中难以回过神来。

　　辛月影先把洗脚盆端去了房间里，这才走到他的身后，推动着轮椅。

　　这轮椅十分沉重，要使不小的力气轱辘才肯旋转，轮椅转动的时候会牵起一阵沉重难听的“咯咯”声响。

　　她把沈清起推到了床前。

　　说是床，不过是简陋的一张通炕，炕上铺着一层早已漏了棉花的破褥子，辛月影将沈清起的胳膊搭在了自己的肩膀，她俯身，试图将他从轮椅上抱去炕上。

　　沈清起一把将辛月影推开。

　　辛月影被推了个趔趄，脸上春风和煦的笑容却未曾更改过：“我只是想扶你上去。”

　　“走开。”沈清起的口中淬着几分寒意。

　　辛月影只好袖手立在一旁，她回想了一下，沈清起一向都是自己来做这些事情的，就连霍齐他也从不肯让他着手。

　　他不甘心自己就此沦为一个百无一用的废人。

　　辛月影把厅里的烛灯拿了过来，搁在了小桌上为他照明，沈清起两只手扶着炕沿边，艰难的朝着炕上撑过去。

　　那双好看的眼睛，此刻看上去十分坚毅，他的动作缓慢，普通人上炕下炕不过瞬息之间的小事，在他这里却需要付出一段漫长而艰辛的时光。

　　他像是攀岩着一座遥不可及的山峰，眼中凝聚着复杂的神情。

　　或屈辱，或不甘，又或者是某种更为深刻的情绪，她看不太透。

　　直至沈清起终于爬上炕去，两只手将不得动弹的双腿摆到脚盆之中浸泡着，他手心的伤口早已将掌心的布染透。

　　他冷漠的垂眼看了一眼掌心，似感觉不到痛楚一般，解开缠绕的布，随手丢在了一旁。

　　辛月影递给了他一条巾帕想让他裹好伤口，他那双沉郁的目光，甚至没有往她的方向看过一眼。

　　辛月影不再自讨没趣，出去了一趟，片刻之后又回来，手里多了一个小竹篮，竹篮里放着一把小锤子和麻绳，以及小刀子和木块。

　　辛月影坐在炕桌边，从竹篮里拿出了一块木头，仔细瞧瞧，似乎觉得可以，又挑了两条小木块，用刀子割成匀称大小。

　　她将两条小木块钉在了长木条之上，一个扶手就这么做成了。

　　她把扶手钉在了墙壁上。

　　辛月影从前是个手工博主，她的主页拥有上百万粉丝，网红小产品，家具翻新，家居改造，这些是她经常做的几大类，所以她的动手能力极强。

　　给她一个月，她自信能把沈清起的破败小屋来个家居大变身，且是那种残障人士宜居的小屋。

　　她甚至可以不花一文钱，反正这深山老林，木头有的是。

　　哈哈，那到时候你沈老二还不为我感动得山崩地裂痛哭流涕。

　　她敲着钉子，两眼冒光，犹如在敲打霍齐的脑袋。

　　等死吧霍齐。

　　辛月影背对着沈清起，兀自叨叨着：“我给你做个扶手，这样你上下炕时更方便一些。”

　　身后的沈清起悄无声息，她也不回头看他，继续道：“明天我给你打一副轮椅，你那个旧了，而且这种轮椅不是很好，须得别人帮你推，我可以做那种你自己就能转动轮子的。”

　　扶手结结实实的钉在了墙壁上，辛月影将绳子绑在了扶手上，仔细拽了拽，确保万无一失。

　　一回头猝不及防对视上了一双充满打量的目光。

　　水大约也冷了。沈清起自己将腿抱着移开，辛月影端着洗脚水出去了。

　　霍齐就站在小厅之中，手里捏着一把茶壶，对嘴灌了口水，铁青着脸，一脸你别想在我眼皮子底下耍花样的表情。

　　她是真想把这盆洗脚水照着霍齐的脸上泼。

　　霍齐沉声道：“今夜，你别睡在爷的房间里。”

　　“我睡哪？”辛月影问道。

　　霍齐冷声道：“你就在厅里打地铺。”

　　夜里阴冷，如果没记错的话，家里没有一床厚被子，于是辛月影问道：“还有厚些的被子么？”

　　“没有！从前我睡在地上的时候，你整天不是说看门狗就该在厅里看好门吗？怎么到你这里你就睡不了了？”霍齐不耐烦的质问。

　　她就问了一句话，霍齐却放了那么一大串的屁。

　　甚至还理直气壮的臆测她不愿睡在地铺。

　　气得辛月影紧紧抓着桶壁，咬着后槽牙答应了：“知道了。”

　　霍齐瞪了辛月影一眼，挑帘进了沈清起的房间里去。

　　值此当口，辛月影迅速将霍齐的茶壶盖打开，顺着里头注入洗脚水，咸即将盖子扣上。

　　事成之后她不走，就端着洗脚水站在门口等待霍齐。

　　霍齐人已回来，辛月影目不转睛的盯着他，见他大手捞起桌上的茶壶，对嘴又灌了两口，冷声命令辛月影：“愣着干什么！？把洗脚水倒了！”

　　推开门，洗脚水就地一泼，完美。