第129章 起航

第129章 起航

　　小疯子能去办什么事情呢？

　　辛月影怀疑小疯子根本什么事情都不打算去办。

　　他很可能只是看出了辛月影的动心，他想陪她去而已。

　　毕竟她要钱不要命，曾经为钱敢贩私盐。

　　下趟江南根本不在话下的。

　　可他的腿未必能适应的了南方的环境，于是，辛月影告诉赵氏兄弟说她再想想。

　　兄弟二人出去了。

　　辛月影：“我觉得咱们不需要舟车劳顿的去南方弄什么好木，这穷乡僻壤的，能有几个财主啊，我运来那么多，万一卖不出去怎么办.......”

　　“月月。”

　　沈清起抬眼望着她，明明唇角还带着一抹笑意，可那双眼睛里却盛着沉重的情绪。

　　“你想去。”他语气肯定的说。

　　他坐着，辛月影站着，本该她是居高临下颇有气势的那一方，却不知为何，被他这双锋利的目光注视之下，她心虚了。

　　辛月影罕见的沉默。

　　她仍不肯吐口答应，南方湿冷，他的膝盖未必能受得了。

　　沈清起倏尔扬手，食指朝她勾了勾：“过来。”

　　辛月影僵持一阵，最终往他的方向凑了凑，她蹲下来了，抬眼看着他。

　　沈清起稍稍探身，两个人离得极近，几乎咫尺之隔，她甚至能感觉得到他的鼻息。

　　“我不委屈我自己，你也别委屈你自己。”他微微偏着头，在她耳鬓轻声问：“好不好？”

　　辛月影半垂着眼，仍未吭声，甚至抬手搓了搓耳朵。

　　因为有点痒。

　　一段漫长的沉默之后，沈清起率先败阵。

　　他直起身，心平气和的和她讲道理：

　　“我们走水陆，很快的，来回不过一个半月而已。

　　如若你担心我的腿，你可以与我同去问瘸马。若他说可以，咱们就动身，若是不行，那便算了。”

　　辛月影答应了。

　　瘸马这边正好没有病人，两个人将来意说明，瘸马告诉辛月影：“没问题，放心去。”

　　辛月影见他这般笃定，心中不免起了疑窦：“你确定吗？”

　　瘸马说，我确定，放心去吧，没事。

　　辛月影将信将疑。

　　沈清起便问她：“这你总能心安了？”

　　辛月影不仅没有安心，甚至开始怀疑沈清起和瘸马沆瀣一气。

　　可她转念一想，应该不会。

　　因为沈清起始终与她在一起的，应该没有机会和瘸马串供。

　　沈清起看着辛月影忧心忡忡的样子，垂着眼望着自己的膝盖，勉强的挤出一丝笑意来：

　　“若你实在担心我的腿，你自己去也无妨，我让陆文道派人与你同行。”

　　辛月影知道，若再这么坚持下去，只会让沈清起感觉颓丧，于是她摇摇头：“不是啊，我就是在想，咱们什么时候启程。”

　　沈清起：“咱们今天就能走，陆文道有船留在这，可坐他的船去。”

　　这完全是一场说走就走的旅行。

　　两个时辰之前，辛月影人还在铺子，两个时辰之后，她已经登船了。

　　辛月影甚至感到有些恍惚。她移目看向船舱的角落，那里整齐的码放着行李，连家里的樟木箱子都搬来了，那些箱子里放着的都是她的衣裳。

　　直觉，是直觉告诉她，这里面一定有事。

　　别的不提，就说这两个时辰之内通知城里的陆文道，再弄来一艘船，甚至还滴水不漏的把行李打包带走，这根本是很难办到的事情。

　　辛月影移目望着角落，瞥见一片绿叶，她鬼使神差的走过去，仔细观瞧，这是一片粽子叶！

　　她往别的地方看了看，见得远处又有一片。

　　她一路跟着粽子叶下了台阶，在走廊的窗前，找到了正在眺望江景的沈老三。

　　沈老三见她来了，朝着跑过来了：“嫂子！”

　　他看上去兴致不错，辛月影难以置信的问他怎么会在这。

　　沈老三：“我哥说，要带娘一起去游山玩水，结果娘说要给我包粽子不想去，我哥说，那便带着我一起。”

　　他顿了顿，伸手挠挠胸口，朝着辛月影露出一抹笑：“我一听这就是个借口。

　　嫂子，定是你给我说的情吧，嘿！谢你了！”

　　辛月影一听这话就更不对劲了。

　　第一，面对上进自强的赵氏兄弟强烈对比之下，她根本没机会给祸国殃民的沈老三说情。

　　沈清起当时没有完全消气，甚至说出沈老三当斩这种气话，可此刻居然不计前嫌的带着他了。

　　第二，夏氏明明不想去，一向不喜欢强人所难的沈清起为什么非要带着她去。

　　是什么让沈清起非要带着夏氏。

　　是瘸马。

　　和沈清起串供的邪恶瘸马！！！

　　辛月影抬眼望着沈云起：“瘸马在哪个房间。”

　　沈云起走到走廊，指了指一间房。

　　恰在此刻，房门打开了，瘸马穿了一身崭新的衣裳，发髻束得一丝不苟，他挺直脊梁，对着对面的门板笑嘻嘻的唤：“晚晚啊......”

　　瘸马不经意看向辛月影这边，眼眸一颤，脸色大变，迅速扭身回房。

　　辛月影一个健步就冲过去了，赶在房门掩上之前，她挤进来了：“你跟我说实话，这怎么回事！”

　　瘸马皱眉，朝着辛月影龇牙笑了笑：

　　“什么怎么回事，我不知道你说的是什么，我来这里呢，完全是因为我关心你丈夫的腿，我......”

　　“你再不说实话，我就去告诉晚晚，你是个一言不合就打量着给人下毒的邪医！”

　　瘸马嘴很硬，丝毫不惧要挟，一口咬死了：“我真的是来关心你丈夫的腿的！你们远行，带着个大夫在身边，总没坏处。”

　　“你不说，打量着我不知道是不是？

　　他腿明明不成的对吧？你怕到时他腿真的有什么意外，我肯定会找你麻烦，所以不肯答应帮他一起瞒我。

　　但是当他搬出了让晚晚与你同行，你就答应了是吗！”

　　瘸马咽了口唾沫。

　　好丫头，够机灵。

　　辛月影破案了。

　　瘸马清清喉咙，一把将辛月影扒拉开，板着脸沉声道：“知不知道对于一个病人最重要的是什么？”

　　辛月影眯眼观察着瘸马，想判断他有没有说实话。

　　瘸马一挥手：“是心情呀！他一心想带你游山玩水，你们夫妇二人同游大好河山，心情舒畅，他病自然好的也快，你要知道，这全身的经络都是通着的。”

　　瘸马的话锋毫无预兆的转走：“我跟你丈夫达成了约定，到时候你们玩你们的，我和晚晚玩我们的，咱们两家最好是谁也别打扰谁，这行吗？”

　　辛月影此刻只有一个想法，她想直接回家。

　　可是船舱起起伏伏，显然已经扬帆起航了。

　　她真的上了贼船。

　　瘸马大概是为了彰显自己的医德，宽慰辛月影：

　　“我给他新换了药，这药一直敷在他的腿上，只要他别摘，精心着，别受寒，根本就没事！你瞧，我屋子里带了这么多药呢。”

　　瘸马竭力自证：“你觉得若是去了一回江南腿就折了废了，再也站不起来了，这可能吗？你不觉得这太荒谬了吗？

　　若是如此，住在南方身患腿疾的人怎么办？人家是直接得削大腿还是怎么的？”

　　瘸马面露哀求：“你回去别问他成吗？他跟我说你越晚知道越好。

　　他知道瞒不了你多久，可他想让你没有负担的跟他出去玩，你晚知道一天，就能高高兴兴地跟他玩一天。

　　人家一片苦心，你担待点，行吗？”

　　辛月影垂着脸，声音很小：“可是，我担心他的腿会疼啊。”

　　她顿了顿，沉声道：“他腿疼的时候，一向都死撑着不说的。”

　　辛月影从房间里出去，她心情很低落，走到楼梯处，昂头，见上面坐着沈清起。

　　他洗去了脸上的易容，脸颊十分苍白，手里拿着粽子叶，垂着眼望着辛月影，壁灯明明灭灭落在他轮廓分明的脸上。

　　他望着她，竟倏尔笑了，那双好看的眼睛在灯火的映照下格外澄澈：“月月，如果我腿疼的时候，会告诉你的。”

　　“我不死撑。”他笑着说。