第63章 猪队友

第63章 猪队友

　　遇到凡事不要慌。

　　辛月影先把麻袋放地上。

　　她面不改色的走到第二辆马车前，对赶车的低语：“远处有捕头，你把话传下去，弃车离开，一定不要跑，大点声音说是去一起撒尿！走远了再跑！”

　　辛月影转过身去，伸手抹了一把冷汗，走到前面扭打的人面前。

　　“我操你妈！”

　　她前方的男人亢奋的喊叫。

　　辛月影扯扯他的衣角，低语：“捕快围了咱们......你别回头看！”

　　她催促：“把话传过去，悄悄离开，听好了！神情如常的离开！走远了再跑！”

　　男人气势顿无，浑身发抖的把话传过去。

　　辛月影走到码头边，见沈云起还在浅水里跟那人扭打，俩人正在专注的互按对方的头。

　　“老三！出事了！”她朝着他递手，低声的催促：“上来！”

　　远方的捕快见得人渐渐四散了。

　　关外山迅速意识到不对劲：“追！别让他们跑了！”

　　关外山举刀大喝：“不许动！谁动杀谁！”

　　辛月影也大喝：“跑啊！捕快来了！快跑啊！！！”

　　水里的众人健步窜上来，辛月影把沈云起拽上来，带着沈云起扭头狂奔。

　　捕快举刀奔来，一时间惊得马儿长嘶，码头瞬间乱成一团。

　　辛月影腿短，很快就被沈云起落在后头，他回头看向辛月影，一把将她扯了过来，顺势横夹腋下，带着她往前跑。

　　辛月影感觉自己像个手夹包。

　　但不重要，逃命紧要，她回头去看，见得远处一队捕快驾马追来。

　　她见得沈云起要朝着山上跑，连忙止住：“别去山上！”

　　沈云起倏尔反应过来。

　　去山上更危险，会牵扯到家人。

　　他扭头朝着另一个方向跑。

　　辛月影眼尖瞥见了林子：“去林子里！林深处不好跑马！”

　　沈云起很快朝着野林里跑去，跑至林中，辛月影大呼：“上树！上树！”

　　沈云起把辛月影扛起来，让她爬树。

　　“呜呜呜，可我不会爬树！”她抱着树干，踩着沈云起的肩膀，欲哭无泪。

　　沈云起：“废！”

　　他让辛月影抱好了树干，从另一边利落爬上了树，他爬至树干上，朝着辛月影递手：“上来！”

　　远处传来脚步声，关外山沉声道：“我分明看见有俩人朝这边跑来的！”脚步声响愈发的近了。

　　上不来了。

　　左右辛月影的底子是干净的，而且来缉拿的人还是关外山。

　　她是关外山心里的高人，应会网开一面。

　　辛月影昂头望着沈云起，轻声道：“你别出来。”

　　沈云起愕然。

　　她跳到树下去，迎着关外山过去了：“关爷？这么巧的哈？”

　　关外山一愣。

　　关外山紧皱眉，扼腕痛惜：“你怎么在这？！”

　　辛月影看了他身后几个人一眼，咽口唾沫：“我要是说我是路过的，你信吗？”

　　关外山必然的不信，但他却没拆穿辛月影，回头看向身后的捕快。

　　身后的捕快倒是识趣儿，默默走到远处望天。

　　关外山沉声道：“你怎么还倒腾起了私盐？！”

　　巨大的惊恐之下，使得她眼眶泛红：“关爷，我实在缺钱，您也知道，我男人病着。”

　　关外山气得跺脚：“县太爷盯这个事情不是一天两天了，左右是想趁着督查在城里，办一件漂亮的案子给上头看看，你......你说说你......”

　　“放我走吧，关爷。”辛月影扬眉看着关外山：“我保证没下回，其实这趟来我就后悔了。”

　　关外山沉声道：“那么多弟兄看着呢，这样吧，如果我再抓到了旁人，我就放你走，我必须得审出来上面的人是谁。”

　　他扬眉，轻声问：“你告诉我，刀疤跟这个事有关系吗？”

　　有，辛月影也不能说有。

　　在关外山眼里，如果此刻她把刀疤交代出去，那么以后她在关外山的眼里将会是个毫无义气可言，不值得信任的人。

　　她摇头：“没关系。”

　　有没有关系你自己心里没数么。

　　她除了认识刀疤这一个黑恶势力，还认识谁？

　　关外山扼腕：“现在不是你讲义气的时候。”

　　他沉声道：“算了，先跟我走吧。”

　　辛月影跟在关外山身后，回到了码头的方向。

　　远处有捕快围在马车前。

　　关外山没带她继续往前走，辛月影能看得出来，关外山没有骗她，他确实是想抓到旁人就放了她。

　　呜呜呜，恶捕头人真好。

　　赶紧抓人啊，她只想回家。

　　辛月影不知道等了多久，她只知道她的脸，手和脖子，被蚊子叮了足有二十来个大包。

　　终于在这时候，捕快尽数回来。

　　“老大！没有抓到人！他们跑到一个巷子里竟然眨眼就不见了人！我们带着人挨家挨户的去搜查，愣是没查出来端倪！”

　　妈卖批。

　　她点子真的有够背。

　　辛月影和关外山对视。

　　她怂怂的看着他：“放我走罢，行么？这么多的私盐，够你交代的了。”

　　关外山的目光动容了。

　　辛月影：“关爷，一群男的跑了，您就带个女的回去也不光彩，我一个女流之辈，我纯属被生活所迫，我能知道什么啊？”

　　关外山动容的表情更甚。

　　辛月影：“不如这样，你就跟县太爷说，让他别急......”

　　关外山目光一动，弯腰听：“怎么讲？”

　　“他们跑到巷子消失不见，那是进了老百姓的家里，可见老百姓都护着他们。您把问题抛给县太爷，跟他这么说……”

　　关外山把耳朵又凑了凑：“怎么说？”

　　辛月影咽了口唾沫，目放奇光：

　　“大人，您若是强行进去把整条巷子的老百姓尽数带走也行，只不过那样闹出的动静太大，牵连的人也太广，很可能因此弄巧成拙反而失去了民心。

　　如今官盐定的价格太高了，很多穷人家已经吃不起官盐了。

　　咱们倒不如把这货收了，您自己内部消化了。

　　再说了，督查嘛，与其给他做政绩，还不如用这个钱给他买点好东西。”

　　关外山连连点头：“有道理。”

　　他看向辛月影：“可是面子还是得做一做的，你委屈一下，跟我去趟牢里，这么多兄弟看着，我不能公然放了你，我尽量不对他提你，禀明之后，若他派我去巷子里拿人，我也先来捞你。”

　　辛月影欲哭无泪的看着关外山：“你真的会捞我么？”

　　关外山沉声道：“辛娘子，你不信我关外山？”

　　不太可信啊！！！

　　你又不是县太爷。

　　他带着辛月影往前走，辛月影走两步一停：“会给我上刑么？”

　　“不会，你安心。我跟县太爷说完这话，我一定赶去救你。”

　　辛月影脚步往后挪：“关爷关爷，你可一定别把我忘喽，我这人胆子小，我蟑螂也怕老鼠也怕，那大牢里头鱼龙混杂，我真害怕，关键我一女的，我懂什么啊？”

　　关外山看向辛月影，又抬眼看向远处，远处的捕快没有人朝这边看过来。

　　关外山大概是打算放了辛月影：“要不算了，你走......”

　　“你把他放了，我跟你走。”

　　身后扬起一道声音。

　　远处的捕快也朝着他们看过来。

　　辛月影眼皮抖了抖，回头看去，果然是沈云起。

　　她恨不得一头撞死在关外山的腰刀上去。

　　猪队友出现了啊！！！