第33章 三血

第33章 三血

　　霍齐用铲子拍拍坑上填好的土，累得用肩膀的巾帕擦了把汗。

　　辛月影就蹲在他旁边，面色凝重。

　　三血。

　　这凑够五血是能超神还是怎么的。

　　怎么会这样。

　　辛月影懊恼的揉脸。

　　霍齐气得铲子剁地：“老弱妇孺就快让你凑齐了！下一步是不是打算照娃娃下手了？！”他指指埋婆子旁边的空地方：“要不要我预先挖个出来个坑？！到时候免得我再折腾一趟！”

　　辛月影捂着嘴蹲在霍齐脚边：“我也不想这样的啊！我都说了，是她自己非要拽着柱子不走的嘛！”

　　辛月影低头一瞧，见霍齐脚边还放着婆子的外衫，上面还带着血迹，挺脏的：“这怎么不埋了？是打算烧的？”

　　“你好意思问？！二爷让我留着的！你等着二爷办你吧！”霍齐吼她一声，“跟上！”扭头走了。

　　院中，谢阿生正将木头扶正，他也感到很生气，忙了这么久，好不容易就快能砌墙了，被那老婆子一拽，竟然全塌了。

　　功亏一篑。

　　“住你家一年，干半年长工，你们两口子倒是不亏。”他擦了擦脑门的汗水，什么事儿呢这是。

　　沈清起：“可见你这房梁搭的本就不稳。”

　　“墙还没砌呢，能稳才怪。”他累得不成，弯腰收拾：“那糟老婆子什么来头？怎么这么大力气？这牛家沟子，可真是藏龙卧虎了。”

　　沈清起凝目看着远处霍齐气势汹汹的拖着铁铲远远走过来，身后跟着穿着轻粉色石榴裙的辛月影，她瘦瘦小小的，一脸做错了事情的神情。霍齐人高马大，迈一步顶她两步的，她手足无措的提着石榴裙子，一双小腿紧着追在霍齐身后。

　　“喂，等我呀喂！我真的不是故意的嘛。”

　　霍齐：“你甭跟我说这个！你跟二爷说去！”

　　“说就说！”辛月影嘴上这么说，远远看了一眼沈清起，和他的目光对视上，她率先慌张的移开目光。

　　这丫头，怎么到现在还是怕他呢？

　　沈清起无奈的笑着摇头。

　　待得霍齐和辛月影来在沈清起身前，霍齐提着婆子手里的外衫，道：“二爷，您留这个做什么？”

　　沈清起：“那婆子必有家人，防止捕快追查到咱们这，你把这个扔到山脚下，制造几个猛兽的脚印，给人造成她是被猛兽叼走的假象。”

　　霍齐瞪了辛月影一眼：“这都是你惹的祸，我还得给你收拾烂摊子！”

　　他扭头走了。

　　辛月影抿着嘴，也不吭声，装得一副可怜相，面上是这样，心里头却孕育着怎么对孟如心展开报复了。

　　不过好在的是，沈清起没有质问她为何无端行凶，反而问她吃过饭了吗，听得她说没有，他便挽着轮椅去了车板前，他看着她买的大包小包，却不见她买菜回来，沈清起抬眼望着她：“怎么没买菜？”

　　“我忘了买，下午就去。”她说。

　　沈清起看她一眼，没再深问下去，挽着轮椅去了灶台烧火。

　　辛月影殷勤的就追过去了。

　　“我来我来，我帮你。”她讪讪笑着，蹲在地上打火石。

　　沈清起看看她，又问：“没什么想与我说的？”

　　辛月影讷讷抬头，看着他：“没有啊。”

　　沈清起没有再问下去了。

　　她不愿意告诉沈清起外面的人说她辛金莲，又说她丈夫都瘫了还打扮的花枝招展，她当然更不能告诉他：村子里传遍了她和杨木匠有一腿的闲话。

　　她做饭，沈清起就给她在一旁打下手，两个人默契的都没有说话，用过午饭，她换了身素净的衣裳，将头上的簪花，发带摘了下来，借口出去买菜。

　　沈清起就那么望着她，也没说话。

　　霍齐蹲在地上丈量木距，回头不经意一瞅：“穿得这么素？是于心有愧想给那糟老婆子守孝吗？没用啊，她做鬼也不放过你，死的太冤了，这会儿八成正跟阎王爷告你的状呐。”

　　“你少废话。”辛月影瞪他一眼，走去牵驴。

　　临走之前，她贼兮兮的先去了宋家，这会儿孟如心必然不在的，她本也不是找孟如心。而是找了宋氏，找她借了一顶幂篱戴在头顶上。

　　她去了老槐树下，见得一群人正围在孟如心的桌前说闲话，有男有女，十来个人。

　　“她可太坏了！今儿咱们可给心姑娘解了把气！”

　　孟如心：“你们也不能这样说她，到底无凭无据的，依我看还是算了吧？”

　　哈哈，算了？

　　辛月影从他们那边走过去，攥着拳头，浑身散发着一股戾气。

　　你把我搞臭，我让你彻底在这牛家沟混不下去。

　　她扭头朝着瘸马家去了。

　　一推门，瘸马正躺在床上两只眼睛直勾勾的盯着房梁，桌上的白沫粉已经没有了，两个捕快坐在屋子里喝水说着闲话。

　　见辛月影来了，二人站起来，笑了笑：“来看你干爹啦？”

　　“啊，是啊。”辛月影关上门，把幂篱摘了。

　　两个捕快对视一眼，知趣的站起来：“我们来这里讨碗水喝，你们聊，你们聊。”

　　“没事，外面的日头正热，您待着吧，我就是看看我干爹来。”她假么三道的说。

　　捕快摆摆手：“你干爹不太好。”他声音很小，摇头：“总打嗝，不知道是吃错了啥。”

　　辛月影想了想，从荷包里拿出了几两散碎银子：“小哥辛苦，要是不忙劳您去给关爷带个话，我为了感谢他派人手帮我照顾我干爹，等他今夜下了值，我们爷俩宴请他。”

　　“好啊好啊。”两个捕快接了银子，乐呵呵的走了。

　　辛月影把门窗关严。

　　瘸马瘦了一大圈，两只眼神里闪烁着绝望的光，他张开嘴，率先打了一个绵长的嗝，移目看向辛月影，咧嘴诡笑：

　　“我当是谁呢，原是辛金莲来了。”

　　他话至此处，又打了个响嗝，咧嘴继续诡笑：“不让我投毒？如今倒好，瞧见没有，她连你也败坏了！哼哼，傻眼了吧。”

　　辛月影走过来：“少废话，跟我去个地方。”