第87章 傻大姐

第87章 傻大姐

　　“啊————干什么！！”赵老五很快被铜锤帮会的小弟们薅到后院。

　　小弟们干了一个晌午的正业了，此刻终于可以重操旧业了，尤为激动：

　　“九爷！这小王八蛋不把您放在眼里，那就是不把咱们铜锤帮放在眼里！您给个话，是卸胳膊还是卸大腿！”

　　赵老五此刻才明白自己开罪了大有来头的人，连声道歉：“哎哟，九爷，我错了，我真的错了，我有眼不识泰山，您别跟我计较。”

　　辛月影指着赵老五鼻子问他：“我说呢，我出道第一天，你就给我找茬来了？合着你是心姑娘的追随者。”

　　赵老五：“不是不是，我不是这意思，我真的就是缺点工具。”

　　他瑟瑟发抖的看着一群獐头鼠目的男人围在他面前，脸吓得极白，畏惧的看着辛月影。

　　辛月影也在眯眼看着他，这般胆小懦弱的人，似乎确实不够胆来寻衅滋事。

　　他应该真的只是想来借工具的。

　　赵老五浑身发抖，嘴唇都吓白了，六神无主的求饶。

　　辛月影觉得，那就有必要说道说道了：“不是，成年人的礼仪你不懂是吗？人家没有爽快的答应你，那就代表了拒绝！”

　　“我懂了我现在懂了！”赵老五说。

　　辛月影：“告诉你赵老五，活的起你就活，活不起你就嘎！少再过来占我便宜，懂吗！”

　　“懂懂懂，是我嘴贱了，我下次不会了。”他朝着辛月影连连赔罪。

　　辛月影眯着眼，看着他狞笑：“若再招欠，也就不是警告这么简单了，你能明白我意思么?”

　　赵老五脸色惨白：“明白，我明白您的意思。”

　　“滚蛋！”辛月影瞪他一眼。

　　一下午，赵老五没再来过。

　　修葺屋内的小弟们回去了，换了茬新人过来，准备夜里干活儿挖地道，夏氏也带着沈云起和孟如心来了。

　　他们手里拎着饭菜，夏氏一进门就招呼着众人先过来吃饭。

　　辛月影先瞪了一眼孟如心，咸即再瞄一眼沈云起。

　　沈云起和她目光对视上，过来了。

　　辛月影情不自禁的脚步往后退：“怎么的？”

　　沈云起从怀里拿出了一个小荷包，递给辛月影。

　　“五两银子，还差一千零九十五两。”

　　辛月影听到这个数字有点头晕，翻翻白眼，这才问他：“你哪里来的钱？”

　　沈云起：“我哥给我找了个活，去衙门后院盯土匪操练，十天给我五两。”

　　要么怎么人家小疯子从前带兵打仗能屡立奇功呢。

　　让混球去盯着土匪操练。让适合的人去做合适的事，这才是知人善任。

　　但他沈老二怎么早不安排他沈老三这活！！！

　　辛月影把银子放在怀里了。

　　一扭脸，见得带着幂篱的孟如心正往这边看。

　　“你别闲着，跟我买点东西去。”她看了一眼孟如心。

　　夏氏过来问她要买什么，先吃了饭再去吧，辛月影摆摆手，说很快就回来，夏氏听罢，便让沈云起一起跟着辛月影去，让他拎东西。

　　临走前，夏氏嘱咐沈云起：“要听你嫂子的话！你可别忘了你二哥跟你说的话！”

　　沈云起：“知道。”

　　辛月影带着孟如心和沈云起出去了。

　　她买了些日常杂物，正在卖木盆的地方挑挑选选。

　　一个肥乞丐走过来，拿着手里的空碗对着孟如心举了举。

　　卖木盆的要驱那肥乞丐，孟如心连忙阻拦，“别赶他了吧，他也不容易。”

　　卖木盆的斜睨孟如心一眼，轻声嘟囔：“说的好像我容易似的。”

　　辛月影抬头，眯眼笑：“好店家！冲你这话！我再买俩木盆！”

　　孟如心摸了摸自己的身上，从怀里拿出了一文钱，放在了乞丐的碗里。

　　乞丐挤出笑脸，又继续晃晃自己的空碗：“再给点吧。”

　　孟如心摸了摸身上，她没有了。

　　她移目看向沈云起：“云起，你有么？”

　　沈云起冷眼看着孟如心：“我哥腿没好之前，你最好少招我。”

　　孟如心移目看向肥乞丐，摇摇头，示意他没有钱了。

　　辛月影把木盆放在沈云起的手里，带着他俩往前走。

　　走了半晌，那肥乞丐还跟在孟如心的身后。

　　孟如心抿了抿唇，沉声问辛月影：“二嫂，你能不能给他点钱啊。”

　　走在前面的辛月影根本没意识到孟如心在喊她。

　　直至沈云起拍了拍辛月影的肩膀，她这才意识到孟如心口中的二嫂是喊她。

　　孟如心：“他看着挺可怜的，二嫂，你给他点吧。”

　　辛月影：“他比我身上肉还多，有手有脚不去干活，你说他可怜？”

　　她说完话，扭头朝前走。

　　孟如心：“你都有这么多钱了，你给他点怎么了？老三不是才给你的钱吗！”

　　辛月影刹住脚步，看向沈云起：“你看见了吧，她先招我的吧？”

　　不待沈云起回应，辛月影过去了。

　　“我接下来说的话你最好全文背诵，听好！

　　真善人心里纯洁干净，对身边人，对陌生人乃至世间万物都一视同仁，对内对外都怀着一颗宽容包容的心，而不是你这种，跟自己人相处计较得失，跟陌生人却同情关怀。

　　所以说，你行善这事跟善良扯不上什么干系！

　　你在家过的不快活，所以你老想从陌生人身上寻找认可，这才是你行善的根源！

　　洒洒钱，人家喊你一声大善人，你就以为人家认可你了？人家拿你当冤大头啊傻大姐！”

　　孟如心：“说来说去不就是不想给么！你明明有钱，给他一点又能如何？你铺子都开了，如今过得比他好，为何不肯舍小财？我若有钱，我绝不会跟你开口！”

　　辛月影：“你慷他人之慨你算什么本事？这样，没钱你就拿肉偿。”

　　她一把揪住孟如心的衣裳，把她往肥乞丐的那边推搡：“来呀，真善人，你就以身相许吧！嫁给他，救赎他，带着他一起过日子，来吧。”

　　肥乞丐一听还有这好事，咧嘴望着孟如心淫笑，门牙上还念着一块韭菜花，他身上的味道十分难闻，伸手挠挠前胸，朝着孟如心蹭过去了。

　　孟如心尖叫：“你别推我！他身上好脏！他有虱子！”

　　辛月影：“不是同情他吗？啊？这会儿你嫌他脏了？你以为你比他干净多少？”

　　沈云起怀里抱个木桶，冷眼看她俩推搡，事不关己。

　　周围很快有人停下脚步张望着这边，围观。

　　“颜倾城来了！”远处有男人亢奋的叫：“快去看颜倾城啊！！！”

　　“呼”地一声，围观人群消失的无影无踪。

　　辛月影瞳仁骤然一紧。

　　她抓着孟如心衣襟的手蓦地松开，移目看向沈云起：

　　“你先把孟如心弄回铺子，我过去看看。”

　　沈云起疑惑的看着她：“颜倾城是谁？”

　　辛月影抬手抚了抚自己发髻，又整理了一下自己的留海，抿了抿唇，掸了掸衣裳上的灰尘，深吸一口气，道：

　　“她是我的神。”

　　辛月影紧张得手脚冰凉，朝着那边过去了。