第176章 杀

第176章 杀

　　大漠士兵阵脚大乱，第一排的骑兵调转马头欲往后退，最后排的步兵不明所以，乌泱泱的还在往前冲。

　　他们乱做一团，骑兵的马蹄将自己的战士踩在地上，手持盾牌的士兵没有用盾牌格挡敌人，而是保护自己的脑袋不被马蹄碾到。

　　盾牌夹住了骑兵的马蹄，将骑兵摔向地上。

　　后面的士兵掉头就跑：“沈清起！是沈清起啊！！！沈家军来了！快跑啊！！！”

　　他们用大漠话惊恐的尖叫着。

　　一群手执长戟的大漠人将沈清起围上。

　　枪矛碰撞，发出尖锐的响声。

　　沈清起手挺长枪格挡，他爆发一声雷霆般的吼声，将身一晃，手中银枪划出锋利的吟声，枪尖所及之处，削断敌矛。

　　一杆长枪上下翻飞，没有人能预判到这长枪下一刻是要往哪里刺来。

　　长枪在沈清起的手中剧烈的旋转，枪尖打着旋风，再锋利的兵器一旦进入这个旋风之中瞬间被崩飞。

　　烈马的铁蹄无情碾压着地上大漠人的面门，血水，飞溅到他冰凉的铁靴。

　　沈云起和身前挂着小石头，骑马立在高高的山岗上。

　　沈云起和胸前的小石头默契般的剧烈喘息着。

　　小石头看着那个马背上强悍的男人，长枪在他的手中似腾龙一般呼啸，生生将大漠人杀得犹如丧家之犬节节败退。

　　那猎猎飞扬的红缨染了敌人的血，愈发的猩红。

　　沈云起问小石头：“你知不知道那枪上的红缨是做什么的？”

　　小石头摇头。

　　沈云起：“二哥曾经告诉我，枪上的红缨，是为了防止战场上扎人太多，枪杆淌血，影响抓持。”

　　小石头遥望着远方的杀戮。

　　他脑海里回荡着大漠商人和他说过的话：

　　“孩子，只要你相信神鹰的存在，无论你走到这世上的哪一个角落，大漠神鹰都将以他雄壮的羽翼庇佑你。”

　　可今夜，神鹰没有降临。

　　滚滚沙场之中，那个马背上的男人，生生杀出一条血路。

　　他身后的二十个士兵，紧随他的快马，跟着他越杀越勇。

　　他才是战场上的神明。

　　小石头脑海里忽然冒出了一个光怪陆离的念头：

　　将来姑姑姑父所生的孩子，拥有天底下最雄壮的父亲，和最开明慈祥的母亲，他一定是天底下最幸运的小孩了吧。

　　小石头忽而瞥见大漠人已朝着这边跑来，他抽回神来，连忙将身往右摆：“漏网之鱼！！！快！放箭！”

　　“哪了？”沈云起手摸箭壶。

　　大漠士兵丢盔卸甲，他们慌不择路，被打得做鸟兽般乱窜。

　　右侧杀出一队人来，为首的孟校尉一马当先，手挺关公刀，刀锋直指迎面跑来的敌人：“杀！！！”

　　话音未落，横刀杀去。

　　大漠人只能朝着卧虎坡逃亡而去。

　　卧虎坡，风声正劲。

　　霍齐站在山岗，身后带着五个男人，身前是一块又一块的巨大山石，山石被麻绳捆在悬崖边，摇摇欲坠。

　　霍齐静候良久，当敌人嘈杂的声音愈发的近时，他目光一凛，抽刀断了大石绳索，滚滚大石顺着料峭悬崖轰然坠下，兜头朝着敌人砸去。

　　莽莽尘土，地动山摇，卧虎坡下，一片哀嚎。

　　霍齐遥遥望向远方，见孟校尉已打马赶来。

　　霍齐大笑：“行啊孟校尉，宝刀未老啊！”

　　“廉颇老矣！”孟校尉胯下战马奔驰，纵身一跃，越过一块拦路山石，横刀对崖上的霍齐朗声道：“待我回来，请你吃酒！”

　　霍齐脚踏大石大笑：“要好酒！”

　　孟校尉打马朝着敌营杀去。

　　布泰耶的营帐外杀声鼎沸。

　　营帐内却死一般的寂静。

　　布泰耶的身前挡着十几个身形彪悍的男人，手中握着钢刀，死死盯着对面的沈清起。

　　沈清起向前踏一步，对面的人便往后退一步。

　　布泰耶躲在士兵的身后，沉声道：“沈清起！你们的皇帝如此待你，何不来我大漠效力！

　　只要你肯来大漠，你会是一人之下万人之上的神鹰将军！

　　只要你肯来，我举全国之力，兴兵讨伐中原的昏君！还沈家清白！为沈家报仇！

　　你的仇人，将是我大漠全族人的仇人，我们大漠人与你一起同仇敌忾！”

　　沈清起静下了，手中的长枪震在地上，深渊一样的眸子，望着布泰耶。

　　布泰耶见他似有动摇，连忙道：

　　“他日咱们一起逐鹿中原，得了天下，你便是一人之下万人之上的神鹰王！我们大漠人从不像中原人那样鸟尽弓藏！

　　今日我布泰耶所立下的誓言，将永守诺言，苍穹的神鹰可做鉴，帐内的亲兵可为证。

　　只要你肯来，无论你提出什么条件，我都答应你！”

　　“呵。”沈清起鼻腔喷出一丝笑意：“若与大漠人为伍，他日九泉之下，有何颜面见我父兄？”

　　话音未落，沈清起目光一凛，右脚踢向枪杆，长枪纷飞于空中，他一把接住，迎面掠去：“借你人头一用！”

　　帐内烛火簌簌抖动，最终被鲜血扑灭。

　　自帐内走出一人来，脸遮青面獠牙的面具，手中提着一颗张大嘴巴的人头。

　　他一步一步往前走，大漠人手持锋利的武器，一步步往后退。

　　没有人再敢近他的身。

　　他就那么从容的走到黑马前，翻身上马，拎着血淋淋的人头，消失在雾霭之中。

　　营地内，被孟校尉带来的人马杀得所剩无几的大漠人见得王子已死，一把扔了手里的武器，纷纷朝着远方撒腿就跑。

　　后半夜起了浓雾。

　　大漠的陆路队伍路途遥远，此刻正快马加鞭朝着城门方向赶去。

　　远方传来大漠斥候士兵惊恐连连的尖叫声：“不好了！王子！不好了！是王子！布泰耶王子！”

　　将军心中一沉，翻身下马，迎面过去：“你说什么？”

　　斥候两腿发软栽倒在地，惊恐连连毫无逻辑的尖叫着：“王子......人头.....死了，王子死了！”

　　将军根本没听明白他说的是什么，但也知道发生了大事！他带着队伍朝着前方策马奔去。

　　雾霭之中，一杆长枪立在蜿蜒的山路中央。

　　长枪之上，插着布泰耶的人头。

　　将军踉跄两步，下意识跪下：“王子！！！”

　　身后的士兵也跟着屈膝跪下。

　　忽而有如柱液体朝着士兵兜头浇下，将军以为下了瓢泼大雨，直至刺鼻的气味冲入鼻腔，他才大喝：“火油！是火油！避！”

　　“避”字尚未说完，淬着火光的箭羽兜头射下。

　　“轰”地一声，大漠的士兵瞬息间被火海吞没。

　　沈云起站在高处，挽弓引箭，射得好不痛快。

　　小石头怕弓弦再次绷了耳朵，整个身体往右边斜。

　　小石头目不转睛的望着立在崖边，负手而立的沈清起。

　　沈清起似乎觉察到了小石头的观察，他偏头看向小石头。

　　“姑父好。”小石头咧嘴，朝着沈清起讨好的笑了笑：“姑父，你可真厉害呀。”

　　姑父冷漠玄身离开。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！看见了吗小石头！他们成火人啦！哈哈哈哈哈！真痛快！”沈云起在小石头的耳边大叫。

　　小石头匪夷所思的抬头看着沈老三。

　　这真的是亲兄弟么？怎么差距这么大啊.......

　　小石头：“好了好了！可以走了！”