第170章 人情

第170章 人情

　　铜锤帮会的暗室聚了不少的百姓。

　　正值黄昏，不少家的女人正在堂内择菜，聚在一起聊大闲。

　　小石头脸上的污垢浑然不见，瞧着干干净净的，身上穿着崭新的衣裳，他个矮，游走在大人的周围，并不起眼。

　　偶尔和谁目光对视上，他咧嘴朝着对方笑笑：“王婶婶，晚上吃什么呀？”

　　他嘴甜极了，村妇笑着回答他：“吃韭菜炒鸡蛋，上我家来吃不？”

　　小石头摇摇头：“不用了，我跟着小八叔吃。”

　　小石头游走一圈，停驻脚步，左右看看，推开一间房门走进去。

　　辛月影正和刀疤沈云起大李在房间里。

　　小石头走进来，关上门板，褪去脸上的童真，望着辛月影：

　　“姑姑，狗剩娘和大宝娘说，家里的猪已经十天没喂了，怎么也该去看看了。

　　陈大力和他媳妇说，夜里想回家看看。他媳妇让他别去，陈大力说，还能一直在这里躲着不成？日子不过了？

　　牛老九最可恨！”

　　他皱眉，龇牙。

　　怒意被辛月影打断：“牛老九是哪个？”

　　小石头比划了一下：“特别高，眼睛挺大的，鼻孔朝上。”

　　他见辛月影表情迷茫，道：“我一会儿指给你看。

　　他跟蔡二狗说，辛娘子收留了咱们十来天了，有些没带粮食过来的，她还让人跟着他们铜锤帮的一起吃饭，也不要钱，这里头别再有什么猫腻吧？

　　蔡二狗倒是个实在的，他说，‘若是那个狗心姑娘，一准是没憋好屁！这位辛娘子的为人我是知道的，她肯定不会。人家热心肠，你别胡说，寒了人家心了。’”

　　小石头：“有不少人想走了，姑姑，这事怎么办？”

　　“让他们走。”辛月影站起来了：“势头已经有点不对了，我再留他们，以后得留出仇了。”

　　辛月影看向刀疤：“你去跟他们说，想回家的就回去。

　　如果他们问我的意思，你告诉他们，铜锤帮和青楼的姑娘，咱们自己的人是全不回去的。

　　住到春节过完都有可能，因为毕竟春节时，正是票号，金楼，玉器店买卖兴隆的时候。

　　让他们自己定夺吧。”

　　刀疤点个头，扭身出去了。

　　大李一愣，问：“那我能回家看一眼吗？”

　　辛月影回头瞪着他：“你敢。”

　　大李被瞪得一激灵，连忙解释：“东家，我不是不信任你，是咱们铜锤帮的余粮也不多了。

　　今日我去灶房，老刘跟我讲，这也就够吃十来天的，我家还有两袋你八月节给我发的细粮没舍得吃，我想搬来。”

　　辛月影：“你那两袋细粮也解决不了什么问题。我知道的早，准备的充足，还另存了不少，过些日子，外人应该就走了，咱们东西是够吃的。”

　　大李：“东家，咱们大概要待多久？”

　　“待到漂亮姐姐回来为止。”

　　漂亮姐姐被闫景山接走了，一旦她回来了，这里才会代表着安全。

　　大李点点头，出去了。

　　屋子里就剩下了小石头和沈云起。

　　辛月影望着沈云起：“我想回去把咱家人接过来。”

　　沈云起望着她摇摇头：“现在还不行，我姐夫特地让我告诉你，那边没有事，让你别担心他。

　　而且临走前，他说让我在你这边安生待着。陆文道一直在那边守着，他带了几个功夫不错的人。”

　　辛月影：“他的腿到底怎么样了？”

　　“应该会好吧。”

　　“应该？”辛月影：“瘸马到底想到办法了么？”

　　“想到了，但是一直不让我看。”他垂着眼沉声道：“姐夫让霍齐教我骑马射箭，平日里，只有瘸马和陆文道在房间里面。”

　　“知道了。”辛月影点点头。

　　沈云起出去了。

　　小石头见得沈云起出去，这才轻声问她：“姑姑，这个阿牛哥，今早问我是哪个，我知道他是姑父的弟弟，本想说实话的，可是我又有点拿不准，想先问问你。”

　　辛月影看着他：“你最好还是先别说了。”

　　先别添乱了，如果沈老三知道小石头他爹是谁，搞不好要拿小孩当大树捣。

　　小石头点头：“行，反正我跟他说的是，我就是一个小乞丐，姑姑好心肠，施舍我几次饭菜。

　　他问我，大漠人为什么抓我，我说因为我身上有金子啊，他好像是信了。”

　　辛月影拧拧眉头，这谎言可骗不了小疯子啊。

　　小石头很敏感，看出来辛月影的思虑，他抿抿唇，道：

　　“姑姑，你放心，等外面安全了，我自己找个活计干去。

　　我见到大李，才知道原来他跟你是一起的，那颗小金饼也是你给我的，姑姑，你真心待我，我不给你添麻烦。”

　　他顿住，轻声道：“薛铁匠如今接了好多活儿了，很多人找他定刀剑防身。以后世道可能会乱，乱了，铁匠的生意会好。

　　所以我这些日子和薛铁匠混得很熟络，他说我聪明伶俐，还问我想不想去他那学打铁当学徒呢，我答应他了。”

　　他心满意足的笑了笑，倚着墙壁：“姑姑，等我挣了钱，我也请你吃好吃的，我也给你买好衣裳穿！”

　　辛月影笑着和他打趣：“算你小子有良心。”

　　小石头笑了笑，忽然想起一件事来，认真的望着辛月影：“姑姑，有个人你不能不防着。”

　　辛月影一愣：“谁？”

　　“章七手，我怀疑他是个小贼。”

　　辛月影：“你怎么看出来的？”

　　“他看人不看脸，先看人荷包，有时候溜着边走，谁家门敞开着，他就扭头去看，好几次，我目光和他对视上，他直接心虚的转开目光了。”

　　小石头轻声道：“你防着点他。”

　　呜呜呜，这小子简直太机灵了，这就是传说中的别人家的孩子么！

　　为什么和沈老三的差距这么大！

　　随着日子流逝，乡亲们都陆陆续续的都走了。

　　果然最后只剩下了青楼的姑娘们和铜锤帮的小弟们。

　　不过两边住的不是一间暗室，鲜少有来往。

　　姑娘们的屋子香喷喷的，铜锤帮这边老是臭烘烘的。

　　辛月影通常带着小石头在姑娘们这边比较多。

　　姑娘们闲来无事，有时候也会给小石头梳妆打扮，小石头胖了些，头发也没那么枯黄了，梳上好看的姑娘头，画着鲜艳的妆容，看上去像个俏丽的小丫头。

　　这一住就是两个月。

　　转眼已到了腊月。

　　北风呼啸，大漠人的营地正在秘密筹划着一场杀戮。

　　悬崖边，站立着黑衣使者，听得身后有脚步声，他回首看过去，见撒尔诸已经朝着他走过来。

　　撒尔诸冷眼望着他：“你找我什么事？”

　　黑衣使者笑了笑：“你欠我一个人情。”

　　撒尔诸：“你想让我做什么。”

　　黑衣使者抛给撒尔诸一个羊皮卷：“城门如今已大开，百姓早已松懈，明日你混进城中，带着你的人，杀了这肖像上的人。”