第136章 解气

第136章 解气

　　绸缎庄。

　　夏氏的脸到现在还是红的。

　　她紧张得回头，见瘸马就站在她身后不远处，朝着她微笑。

　　两个人目光对视上，瘸马扬扬眉毛，撅起嘴，无声的朝着她发射一个飞吻。

　　瘸马：“啵儿。”

　　夏氏踉跄两步，迅速回过头来，看向伙计：“小伙子，那架上的靴子是多少钱？”

　　伙计看了一眼衣着朴素的夏氏：“那靴子贵。”

　　夏氏适才无端被轻薄，心里很不快，此刻又被人看轻，一向好脾气的她，罕见的语气生冷：

　　“你拿来给我瞧瞧，若是我看得上，我买得起！”

　　伙计：“嘿？你这大娘，你可想好了啊，五十两一双，分文不让，你要是觉得行，我再上去拿，你现在说买得起，可别到时候又嫌贵跟我划价。”

　　夏氏点头：“若是料子真好，我就要了。”

　　伙计：“什么叫料子真好啊？我们家的东西料肯定是好啊！关键是五十两啊！你能买得起吗？我费劲上去了给你拿下来，你到时候又不要，穷溜我一趟。”

　　夏氏：“你这小子是觉得我穷酸买不起吗？我既问了你，便是能买得起的！”

　　伙计：“那你先交钱吧。”

　　夏氏：“可我总要先看看货啊！你这孩子太无礼了！你们东家呢！我倒是要问问，这么大的绸缎庄，难道就是这般的待客之道吗？”

　　瘸马过来了，扯了扯她的袖子。

　　夏氏习惯性的抽走自己的袖子：“不能算了，他不懂礼数！看不起人！”

　　说完这话，她愣住了。

　　她还以为过来扯她袖子的人是她丈夫呢。从前也是这样，她每逢与人遇到争执，他总会过来扯扯她的袖子，说一声算了，事后总会埋怨她，何必与人争执。

　　瘸马一拍胸脯：“夫人说得对！这事儿就他妈不能算了！”

　　瘸马从怀里掏出银票。

　　这些银票都是辛月影给她的赃款，有当初从山寨里弄来的，也有她和小疯子赌博而来的。

　　瘸马一厚摞银票往柜上一拍，乐了：

　　“小王八蛋，瞧不起谁呢？这点银子，是你老子我买身衣裳的钱，你既这个态度，我就不可能在你这买衣裳了。”

　　他高举手臂，抖楞着手中的钱，大叫：“掌柜的看清楚了啊！你请的好伙计，轰跑了财神爷喽！”

　　掌柜的闻听得动静从二楼下来，扒开人群，疾步冲过来，一耳光给那伙计扇走了。

　　掌柜的看向瘸马：“客官！您解不解气？若不解气，我再给他俩耳雷子！”

　　瘸马看向夏氏：“解不解气？”

　　夏氏怔怔点头，又很快反应过来，轻声嘱咐瘸马：“出门在外，快别露白！”

　　瘸马轻声道：“怕啥呢？干闺女给咱配了俩护卫远远跟着呢。”他说是这么说，但还是很配合夏氏的将银票放在了怀里。

　　瘸马：“行，既我夫人说解了气，那这事就算了！”他看向夏氏：“你去选吧。”

　　掌柜的亲自接待夏氏，勒令其余伙计赶快给财神爷沏茶。

　　瘸马被人引着去了八仙桌前等候。

　　好半晌之后，夏氏拎着大包小包的东西回来了。

　　她没少买，瘸马站起来要付钱：“多少钱。”

　　他掏出了怀里的银票，在手心淬了口唾沫，一张一张的数银票。

　　夏氏赶忙道：“我付过钱了。”

　　瘸马怡然自得的笑容立刻僵住，他看向那掌柜的：“我让你收她的钱了吗？”

　　掌柜的：“怎么？您不是一家么？客官，我还以为您二位是一家呢。”

　　“你管我一家两家，我给钱！把她的钱还给她！”

　　掌柜的连忙吩咐，夏氏连忙对瘸马道：“马爷，我这里有钱的，都是老二两口子和老三给我的，我有的，我真的有的。”

　　“你有没有那是你的事，你与我同行，我没有让你花钱的道理。”瘸马催促掌柜的：“快着，把钱退给她！”

　　钱很快退回来了。

　　瘸马将钱付了。

　　夏氏拎着包袱跟着瘸马走，但这一次，她没有一个人急匆匆的走在前面把瘸马甩开老远了。

　　瘸马给夏氏拿着包袱，问她：“不再转转了吗？”

　　夏氏一怔，想了想，道：“不了吧。”

　　瘸马有些失落。

　　夏氏垂着脸，轻声道：“赶路要紧，等到了郁城，咱们再去好好转转。”

　　瘸马容光焕发。

　　船内的饭堂上，沈老三的对面坐着辛月影和沈清起。

　　沈老三的直觉告诉他，哥哥和嫂子一起这样严肃的坐在他对面，这还是第一次。

　　他开始反思，他这些日子有没有做错什么事情。

　　他心虚的想了想，似乎并没有。

　　于是，他有了些底气，抬眼看着对面并肩而坐的两个人，“你们找我，是有话说么？”

　　“是。”两个人异口同声的开口。

　　沈云起心里咯噔一下。

　　辛月影：“告诉你一个好消息，你娘要嫁人了。”

　　“什么？！”沈云起惊愕望着辛月影。

　　沈清起清清喉咙，看了辛月影一眼。

　　他补充：“倒也没有这么快。”

　　沈云起：“和谁？”

　　辛月影：“瘸马。”

　　“什么？！”沈云起更加惊愕：“娘不会看上他的吧。”

　　辛月影朝着沈云起笑了笑：“你听过一句话吗？”

　　沈云起看向辛月影：“什么？”

　　辛月影：“好女怕赖汉缠。”

　　沈清起是被迫被辛月影推过来的，他手肘支在轮椅的扶手上，神游太虚的想，那他是不是也算赖汉？

　　辛月影：“瘸马对娘亲不会不好的，所以我很支持她再嫁，当然，前提得是她愿意的话。今天和你说这个事情，是想告诉你，希望你也能祝福他们。”

　　她眯眼，警告：“你可别从中作梗。”

　　沈老三沉默了良久，看向沈清起，又看向辛月影：“我听你们的，你们没意见，我也没意见。”

　　辛月影很意外。

　　她以为沈老三会听沈老二的，所以她才把沈老二叫过来，却没想到，沈老三，说的是你们。

　　远处，传来了瘸马高亢的声音：“人呐人呐！晚晚给你们买衣裳了呀！”

　　瘸马和夏氏走了过来，夏氏连忙道：“是马爷付的钱。”

　　辛月影紧着给瘸马说好话：“娘，马爷一向慷慨。”

　　夏氏将几个包袱逐一拆开，她给每个人都买了，连赵氏兄弟也有新衣裳穿。

　　临行前，辛月影特地嘱咐她，让夏氏给她自己也得买。

　　辛月影叮嘱过很多遍，夏氏再不给自己置办，显得故意装可怜似的，所以她也给自己买了。

　　辛月影出去喊赵氏兄弟过来，二人一听有新衣裳穿，朝着这边跑进来了。

　　夏氏拿出了个包袱，看了一眼孩子们那边，见他们正在埋头翻看新衣裳。

　　她将手里的包袱塞进了瘸马的手里。

　　她垂着脸，轻声道：“这里头装着两件风兜和三双布鞋，店家说布鞋挺舒服的，我适才比了一下，你应该能穿，你试试，若不合适我去换了。”

　　她当时怎么也没好意思让瘸马在那试穿，此刻借着人多，索性大家一起试穿，这样显得自然一些。

　　“晚晚！你给我买的啊？！”瘸马声音很大。

　　辛月影他们那边停了手里的动作，扭头看向这里。

　　晚晚垂着脸，把东西往他怀里塞：“都有的，你嚷嚷什么。”

　　话说完了，晚晚扭头出去了。