第160章 漏洞

第160章 漏洞

　　颜倾城推她一把：“这种话怎么好意思问呐？万一是我会错意呢？”

　　辛月影严肃的望着颜倾城：“信我，你绝对没有会错意。”

　　因为这位闫大人最后就是将漂亮姐姐的贞洁夺了。

　　颜倾城怔了怔，也有些拿不准了。

　　半晌后，闫景山走了进来，手中提着一个竹笼，笼中装着一只白鸽。

　　他望着颜倾城笑了笑：“城城，这些日子我要走访不少地方，你将此鸽子带走，倘若有事需我相助，可随时给我飞鸽传书。

　　留于此地的家奴接到信鸽，便会给我送去，也免你空跑一趟。”

　　让辛月影感到意外的是，闫景山犹豫了一下，看向辛月影，似有话想单独与颜倾城说。

　　辛月影一眼就明白了：“闫大人，我人有三急，您二位先聊。”

　　辛月影扭头出去了。

　　庭院寂静。

　　闫景山一双锐利的眸子看向颜倾城。

　　闫景山听出了这个故事有一个严重的漏洞，那便是，这丈夫若真的待这妻子一心一意，没道理任由爱妻声名败裂。

　　所以只有两种可能，一种是这个丈夫在说谎。

　　另外一种，是妻子在对颜倾城说谎。

　　闫景山不关心这个丈夫说谎的问题。

　　他关心的，是辛氏会不会对颜倾城有所隐瞒。

　　于是，闫景山问颜倾城：“你心中所倾慕之人，可与辛氏夫妇二人相识？”

　　颜倾城点点头：“他是他们家的长工，诶？你怎么知道的？”

　　长工两个字兜头砸下来，打乱了闫景山接下来所有想说的话。

　　闫景山几乎有一瞬间认为是他自己听错了。

　　“长工？”他瞪圆了眼睛。

　　“长工！”颜倾城语气肯定：“咋了？”

　　闫景山愕然，忽而仰头发出干瘪的两声笑，笑得满庭凄凉。

　　他笑够之后看向颜倾城：“长工？你竟看上了一个长工？”

　　颜倾城微微蹙眉：“咋了？！”

　　闫景山极力克制着自己的情绪，他自怀中取出了一厚摞银票，撂在桌上。

　　颜倾城看了一眼，见得竟是一万两一张的银票，她一怔，惊讶望着闫景山：“你这是何意？”

　　闫景山：“适才.......”他抓起杯子，猛灌一口凉茶，试图浇灭自己的愤怒：

　　“适才听你无意之间说，你如今还在青楼。”

　　他顿了顿，冷眼看着颜倾城：“这并非是帮你赎身！算是.......算是上次不欢而散的赔罪。毕竟，你赎身的事情，不该我操心！”

　　他眯眼，望着颜倾城，袖子里的拳头攥得死死的：“是该那位长工操心的问题！可他是个长工！他恐怕操心再多也没办法设法救你出风尘之地！！！”

　　颜倾城：“我赎完身了。”

　　“什么？”闫景山一愣，问她：“是那长工帮你赎身的？”

　　他泄了口气，恍然点头，喃喃自语：“也行，一个长工有法搭救你，也算他小子不是等闲之辈，他日必当前途无量。”

　　颜倾城：“不是他帮我，是我这姐妹帮我赎身的，她家开铺子的，有积蓄，她家老头儿是府尹的幕僚，也有人脉啥滴。”颜倾城并不打算给闫景山透露太多。

　　闫景山邪火又攻上来，直接气笑了：“那么，你中意的那位长工，他为你做了什么？”

　　一时无声。

　　颜倾城瘪嘴，气鼓鼓的蹙眉，搅动着手里的帕子：“他好像不喜欢我。”

　　“哈哈哈！

　　哈哈哈哈哈哈！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　辛月影站得远，猛然听得院中爆发出闫景山的怪笑声。

　　吓得远处侍立的仆人都跟着惊慌：“什么动静？是大人在笑吗？大人怎么了？怎么这动静？”

　　大人疯了。

　　没想到还是疯了。

　　他甚至没有正常得挺过一个时辰。

　　辛月影无奈拧拧眉头。

　　闫景山正在院中踱步，笑得癫狂而愤怒，他白皙的脸此刻涨红了，两只眼睛几乎登出来。

　　他彻底被激怒了。

　　闫景山怒不可遏的朝着颜倾城冲过来，一把抓住了她的腕子，眼眶猩红：“所以你的意思是说，你看上了一个长工，并且那位长工，却看不上你？你是这意思没错吗？！”

　　颜倾城蹙眉，也觉得这事挺丢人：“嗯呐。”

　　“啊！！！”闫景山仰头发出一声怒吼，一把拂了桌上的茶盏，瓷碗炸开，渐了满地碎瓷，银票也纷纷落在地上。

　　闫景山的手撑在案上，整个人都颤栗着。

　　颜倾城也很生气：“哼！你又摔盆砸碗！我走了！”

　　闫景山的眼睛仍是猩红，他极力的克制着自己的情绪。

　　颜倾城走向月洞门前，被闫景山叫住：“城城！”

　　颜倾城回头看着他。

　　闫景山：“你可有想过一个问题么。”

　　他闭着眼，额头却耸着一根青筋：

　　“辛氏的丈夫，倘若当真为她着想，怕拖累辛氏，自当该为她料理好后半生。”

　　他抬眼，极力的克制着情绪：“在这世上，女人犯了七出，要遭世人唾骂，倘若他丈夫当真为她筹谋，断不会不为她计议此事！”

　　他就差直白告诉颜倾城，这个丈夫很可能把人家家里的长工指给了这位妻子。

　　闫景山适才的癫狂使得颜倾城一时没反应过来。

　　两个人隔着很远，颜倾城想了想：“我也有件事想问你。”

　　“讲！！！”闫景山的手仍然在颤抖，他仍然在愤怒于颜倾城看上了一个长工，而那个长工还看不上她这件事。

　　颜倾城：“上次可是我会错了意？我以为我再来求你，你会......你会.......”

　　颜倾城没有说下去。

　　闫景山撑着石桌，他沉默了长久。

　　大概是努力的在将这怒气咽下去，他声音格外低沉：“你没有会错意！”

　　闫景山转头看向颜倾城：

　　“如果你找我，是为了求我替你赎身，好让你奔赴另一个男人的身边。

　　我会毫不犹豫的夺走你的贞洁！

　　这世上的男女之情没有始终单向付出的情感！

　　如果有，那必为一方一厢情愿的执念。

　　真情永远是真情。

　　执念，则会变成恨，化为魔。

　　真情可助你向前行。

　　执念可推你入火坑。

　　如果你因为一个男人，而不惜来求我助你赎身，那代表着你已经入了执念！

　　因为，就算是个长工，倘若心中有你，他也不会让你来求别的男人为你赎身！

　　肯让你去求别的男人为你赎身的，要么是他心中没你，要么就是他贪图你的金银！

　　与其让你恨那个长工，倒不如，让你来恨我。

　　早晚有一日，他伤你遍体鳞伤之后，在你报复了他之后，你也会来找我寻仇的。”

　　他带着一抹冷笑，两只眼通红：“反正闫景山在你心中，不也始终是个好色之徒么！”

　　颜倾城疑惑的抬眼看看他。

　　闫景山的头发都有些乱，他盛怒当头，颜倾城没好意思再问他，那你到底是不是个嫖客的问题。

　　她转身欲走，被他叫住：“等等！”

　　闫景山背对着颜倾城，花了良久才稍稍整理好了情绪，他将桌上的鸽笼抓起来，动作幅度太大，鸽子都受了惊，咕咕叫着振翅，在笼中扑腾。

　　闫景山率先走了出去。

　　他出来之后左右看了看，见得辛月影，大步流星冲到她的面前。

　　辛月影见他怒发冲冠的模样，吓得往后退了两步：“大人，你别激动......”