第50章 木兰簪

第50章 木兰簪

　　赌坊一间茶室。

　　关外山，刀疤以及辛月影围在一方小桌前。

　　辛月影右手拿着把茶壶，左手敲着放着几颗骰子的桌面：

　　“只要按照这个布局严防，不仅马匪杀不进来，咱们还能反把马匪劫在半路上。”

　　关外山和刀疤明显听得呆了。

　　刀疤惊得合不拢嘴，看向辛月影，“你怎么还懂这个？”

　　辛月影摆摆小手，谦虚的表示：“我这个人呢，比较爱看书，像是什么《孙子兵法》，《三十六计》什么的，我也看了不少，谈不上精通吧，只能说是皮毛，就属于雕虫小技吧。”

　　刀疤提醒她：“你妇道人家，下次记着说‘技’不要说‘吧’。”

　　刀疤顿住叹气，一副惋惜状：“真是可惜了，你若是男人，都可以去投军了。你有这般见地，整天拎个菜篮子上街买菜，真他妈是香脚捂了臭鞋，埋没了！”

　　别具一格的夸奖，使得辛月影一时没反应过来刀疤是不是在夸她。

　　关外山一巴掌拍了刀疤的肩膀：“你看见没有！老子就说她是高人！”

　　刀疤由衷竖起大拇指：“高，实在是高！”

　　辛月影美滋滋的灌了口茶：“就还行叭。”

　　关外山：“咱们最好要留个活口，这窝马匪一直是县令的心头大患，咱若是留了活口带回去审问，往后掏了他们匪窝子，不仅县太爷脸上有光，咱们也能跟着沾沾光。”

　　关外山话说完了，三人对视，满脸奸笑。

　　杨木匠铺。

　　杨木匠蹲在地上摆弄着轻便能折叠的轮椅，他啧啧称奇：“四娘子你真的厉害，我老杨服了你，这好东西做完了，待得走商的队伍来，咱们又能赚一笔了。”

　　辛月影美滋滋的表示：“这没什么，我也就是就随便一研究嘛。”

　　小疯子大多数时候都是很好的，他给她买好看的衣裳，每天给她梳着好看的头发，把她打扮的花枝招展，任她出去交朋友，出风头。

　　不过很快的，辛月影就不这么觉得了。

　　因为随着村内渐渐有走商的队伍，沈清起严令禁止辛月影下山走动。

　　沈清起和霍齐做好的折叠轮椅会让瘸马拿去卖掉，瘸马还得顺道给他们买来菜肉，由于瘸马工作量激增，因此，小灰驴的使用权暂时归瘸马所有。

　　辛月影不能下山了，有时候躺得累了，也会去帮手修葺小院，她从山里挖了些花花草草，种在院中一隅，她让瘸马给她买了棵石榴树和葡萄藤的小树苗，在角落里种了两棵石榴树。

　　辛月影用竹子在院子里垒起一个四四方方的小架子，种上葡萄藤。

　　葡萄藤碧绿的叶子遮挡住刺眼的阳光，仍有光亮穿过树叶的缝隙，斑驳的光影落在她的脸上。

　　她站在葡萄藤下，笑着和沈清起说，以后咱们家夏天可以吃葡萄，秋天可以吃石榴了。

　　家。

　　沈清起之前从未将这里视为家。

　　他望着辛月影甜美的笑容，不知为什么，他突然觉得自己又有家了。

　　辛月影没下山的日子，山里下了三场雨，沈清起的双膝还是会隐隐作痛，但再没有像之前那样肿得吓人了。

　　白天下过一场小雨，辛月影很早的把沈清起赶回了屋里。她独自一个人在葡萄架下，打算编一把藤椅。

　　不知哪片叶子上栖了蝉，也不知哪片花丛里有青蛙安了家，下过雨后，便能听见蝉鸣蛙叫。

　　辛月影干得累了，坐在小凳上歇息，她看着即将建好的西厢，又看看已经被扩建好的灶房。

　　房屋快建好了，这也代表把孟如心接来调教的日子也快到了。

　　她说是调教而已，不过是变着法子看住她，免得她再跑出去徒生事端。

　　再者，宋姨最后是被孟如心害死的。

　　她每回看见宋姨站在井水边都提心吊胆的替她捏把汗。

　　可是把孟如心接来以后，沈清起会不会跟她日久生情呢？

　　她不知道。

　　“你想什么呢？”沈清起不知什么时候来的，她回头看过去，见他挽着轮椅朝着这边过来了。

　　辛月影站起身：“今天下雨了，腿不疼吗？”

　　“好多了。”

　　辛月影很快回了屋，拿了薄被来，盖在沈清起的双膝。

　　沈清起不耐烦的看着她：“麻烦，都说好多了。”

　　她给他掖着被角的手却一顿。

　　沈清起从前在书中有没有用过这样不耐烦的语气跟孟如心说话？

　　她认真的思考了一下这个问题。

　　没有。

　　从来没有。

　　她抬起眼，幽怨的看了一眼沈清起，坐回到了小凳子上，继续埋头收拾藤椅。

　　沈清起没意识到辛月影的反常，他目光环绕，“再过些时日，房子就收拾好了。”

　　“是啊，你开心了吧。”

　　沈清起愣了一下，挽着轮椅来在辛月影面前：“什么意思？”

　　“房子盖好了，会把孟如心接过来，你开心了吧。”

　　沈清起吸了口气，又抿住唇角，他憋，他忍，最终却没有忍住：“你是不是一直认为我喜欢孟如心？”

　　“哈哈，我可没这么说。”她埋头收拾藤椅，混不吝的语气。

　　沈清起似乎想把这件事和辛月影解释清楚，他微微倾身，去看她的表情：“你为什么那么在意孟如心？她哪点好？”

　　坐在小板凳上的辛月影昂起脸，扬眉反问：“那我问你，白月光哪点好？”

　　“白月光？”她说的他完全听不懂，他疑惑的抬头去看天边那明亮的月光，先是似懂非懂的神情，渐渐，他眼中被惊愕填满。

　　他移目看向辛月影：

　　“辛月影。”

　　“嗯。”她冷眼盯着他。

　　沈清起严肃的看着辛月影：“你的脑袋有没有可能也被驴踢过？”他探出手，两只手抱住了她的脑袋瓜。

　　辛月影摇头：“莫挨老子。”

　　“别动！让我看看！”他说。

　　辛月影的发髻一紧，沈清起放下了手，抬头望着她的双螺髻，眉间眼底噙着一抹玩世不恭的笑意。

　　她一怔，抬手摸了摸头发，发现发髻上多了一支珠花。

　　她将珠花自云鬓抽出，借着月光观瞧，白玉雕刻而成一朵花团，她看不出这是什么花，只觉得它极为干净清冽，皑如白雪的玉，在明亮的月光照耀之下，莹洁剔透。

　　“这是？”她好奇的望着沈清起。

　　“给你戴着玩儿的。”他淡淡的看着她笑。

　　“这什么花呀？挺好看的。”

　　沈清起：“木兰花。”

　　辛月影的心下倏尔一颤。

　　木兰簪！

　　这是木兰簪！！