第264章 荒唐

第264章 荒唐

　　一张纸，用稚嫩的字迹写着：

　　【诏书：

　　萧朗星自愿退位，由沈清起继承大统，众卿不得违逆，若有敢谋反者，天诛地灭，不得好死。】

　　这纸在沈清起的手中攥得起了皱。

　　他狰狞的望着脊背贴在门板上的萧朗星。

　　“为什么写这个。”他冷声质问。

　　萧朗星抽搭搭的坐在地上，目不转睛的望着躺在床榻昏睡着的辛四娘。

　　泪水模糊了眼前的视线，他就眨眨眼睛，他哭的上气不接下气了，不停抽噎着。肩膀，脑袋，每喘一声气就抽搐一下，吭哧吭哧的呼吸声。他的两只手无助的攥着衣角。

　　“我问你为什么写这个！”沈清起站起身来，朝着他歇斯底里的走过来，他咆哮着，狰狞极了。

　　震耳欲聋的声音才使得萧朗星转头向他这边看过来。

　　“我想去找她。”他吸了吸鼻子，从地上爬起来，擦了擦脸上的泪水，望着沈清起：“这人间我不想呆了！我呆够了！”

　　他大吼着：“他们都笑话我！笑话我是个小傀儡！以前听见这种话，我生气，可我一点也不伤心，我知道我有娘护着！

　　可我以后再没有娘护着我了，再也没有娘告诉我怎么做了。我该和谁告状呢，我又没娘了。”

　　他失声痛哭：“为什么我好不容易找到家了，为什么又没了，为什么别的小孩生来就有家，有爹娘疼，为什么就我没有。

　　为什么让我得到了又失去，为什么老天爷专跟我一个人过不去！

　　我做错什么了？

　　我也不想姓萧了，我姓萧就对不起小叔叔，对不起你，对不起夏奶奶，对不起每一个人！

　　你们都是因为爱她，才会爱我的。

　　她没了，家没了。

　　我死了就能去找她，我死了就不用姓萧了！就再也不用觉得对不起你们了！

　　我想去找她。

　　她最懂我了！这世上只有她最懂我了！”

　　沈清起踉跄起身，几尽恨意的望着小石头：“如果你真的把她当你的母亲，为什么你那日会恸哭乌金珠！

　　我明明告诉过你，哭不出来便罢了！你为什么还要哭给那些不相干的人看！

　　你为什么还要堂而皇之的哭给天下人看！”

　　“因为我感谢我娘！我感谢我娘给了我生命，让我找到了家，有了爹娘！可我现在又不感谢她了！这人间太苦了！她还不如直接把我掐死！”

　　沈清起咆哮的质问：“感谢她你就可以哭么？你不怕月月看见了寒心么？忘了我一开始和你说过的话么，你永远不准寒她的心。”

　　萧朗星一怔，连哭都忘了，只抽噎着问：“可是，是娘带我去的城楼。”

　　沈清起全身都僵了：“什么城楼？”

　　萧朗星脸上挂着泪痕，两只眼睛左右闪烁，疑惑而不解的叨叨着：“我哭不出来，我去找娘......她说......”

　　“她说什么！”

　　萧朗星咽了口唾沫，将那日辛月影的话对沈清起说了。

　　萧朗星说完了，脸色愈发的白，愕然望着沈清起：“所以是我让她寒心了，所以她才走的吗？”

　　萧朗星像是兜头被泼了一桶凉水，他从头冷到脚底，震惊无比，思绪纷乱，两只眼睛闪闪烁烁的，最终，他的目光扫过不远处的红柱，他忽然就放松了。

　　他眼中闪过一抹孤注一掷的光。

　　“娘！”他哀嚎着，朝着红柱奔过去。

　　沈清起瞳仁骤然一颤，下意识的冲过去了。

　　他和萧朗星站的近些，这完全是他下意识的一个反应，当他意识到自己这个反应的时候，他才明白过来，他似乎只是在跟一个孩子赌气。

　　他忽然觉得自己好荒唐。

　　萧朗星撞在了沈清起的怀中，两个人都倒下来了。

　　萧朗星恸哭：“我要去和娘解释！不是这样的！我要和娘解释，我没有不把她当娘亲，放开我啊！我要和她解释呀！她寒心了，我让娘寒心了！啊！！！爹，怎么办呀！怎么办呀！！！”

　　萧朗星一头扎进沈清起的怀中。

　　如穷鸟入怀。

　　沈清起低头看着怀里哭得肝肠寸断几尽绝望的萧朗星，他终于意识到，是他自己把一切搞砸了。

　　耳畔里，萧朗星尖锐的哭声渐渐不再清晰，他的脑海里悠悠回荡着辛月影的话：

　　【我不要你那么沉重的爱，爱我之前，你先学会爱你自己吧。】

　　沈清起红着眼，他满身的戾气消散了。

　　萧朗星在他的怀里哭得撕心裂肺。

　　静了长久，沈清起想起了什么，他眸光一亮，扶着萧朗星的肩膀，一字一句的说：

　　“听着，是爹不对，是爹把娘气走的，与你无关。我这就把她找回来，我知道怎么把她找回来，你在家里等着，等着我们回来。”

　　萧朗星紧紧攥着沈清起的衣襟，满目扭曲的问他：“你说的是真的么，你是在哄我么？”

　　“不是，不是哄你，爹说真的，爹从没骗过你的不是吗？”

　　郁城。

　　这里每逢到了雨季，总是阴雨连绵，空气里弥漫着潮湿的气息。

　　黑云压城，天色昏暗。

　　车厢里也黑漆漆的，辛四娘的手脚被捆着，她惊恐的望着坐在自己对面的沈清起。

　　有冷汗自沈清起苍白如洗的脸上一滴滴的落下，他的手死死的摁着右膝。

　　右膝彻骨般的痛意搅得他几乎快要窒息了，他垂眼，麻木的看着他的腿在以一种丑陋的方式不住的痉挛，颤抖着。

　　冷风顺着窗子吹进来，他颤抖着手，将辛四娘身上披着的风兜裹了裹。

　　辛四娘害怕极了，她已不再求饶了，也放弃了抵抗，只闭着眼瑟缩着。

　　“别着了风。”他神魂晃荡的说。

　　辛四娘眼眶红了，泪水一颗颗的往下落，她哭了：“你这样变着法子的折磨我，是不是因为我给你下毒？那毒药是王屠户给我的，你是个爷们就找王屠户去啊，他就在牛家沟的东街，你有本事你找他去啊你，别这么折磨我呀！”

　　“嘘。”他抬抬手，冰凉的手指轻轻遮在辛四娘的唇上，指尖轻轻向上抬，他仔细替辛四娘将脸上的泪水擦了。

　　“你别哭坏了她的眼睛。”他有气无力的说：“月月回来以后还得用这双眼睛呢。”

　　一道雷声轰然炸响，惊得辛四娘浑身一抖。

　　滂沱大雨落下来，顺着车窗往里打，他的腿更疼了。

　　他想起了那一夜，她冒着这样的雨势，在黑夜里，一个人从山上跑到山下。

　　她胆子小，老鼠也怕，虫儿也怕，是怎么从野兽遍布的山上，一个人跑到山下去找瘸马的。

　　右膝彻骨般的痛意变得微不足道了，被心痛取代了。

　　胸口这里犹如刀绞，犹如剜心。

　　他捂着心口，像是沉入大海之中的人，浮浮沉沉，迷茫，恐惧，窒息，发寒，都是濒死的感觉。

　　马车停下了，他神魂晃荡的下了车。

　　瘸马打着伞走过来，雨势太大了，他只能追在沈清起的身后嚷嚷：“你还是等雨停了吧！”

　　“帮我看着她，如果她回来了，你派人告诉我。”他晃荡的朝着望月山走过去。