第100章 求废

第100章 求废

　　据沈清起所说，他从前是个赌棍。

　　这事只有他爹娘还有大哥知道，就连沈老三都一无所知。

　　他六岁就喜欢去天桥看老头赌棋，七岁发展到偷偷去赌坊，八岁已经可以靠自己赌博挣来的钱去顶好的酒楼宴请小伙伴了。

　　十二岁那年他在一个老头的身上输了一把大的。

　　沈清起不但因此导致赌博事发，还被禁足了半年。

　　他放出来之后第一件事就是派人去把那老头绑过来。

　　他抓来那老头，不是泄愤，而是让对方教自己到底怎么才能要什么数就能摇出来什么。

　　老头这绝技本不外传的，但沈清起是兵部尚书的儿子，老头觉得挺有面子，便欢天喜地的将自己毕生所学教了沈清起。

　　令沈清起感到困惑的是，这老头有如此高超的赌技，却怎么还是衣衫褴褛，满脸菜色。

　　照理，上一次沈清起输给这老头这么多钱，这老家伙本该受用一辈子的。

　　老头告诉他，人外有人山外有山，你越强，越会吸引来更为强悍的敌人。

　　况且赌博，最终拼的还是时运二字，运来，直冲九霄，运走，十八层地狱，十赌九输，这话永远不假。

　　又况且，钱来的太容易，挥霍出去也不心疼。

　　最后，老头临别赠言沈清起：日后您惹出祸事来，可千万别把我供出来。

　　说完这话，老头就带着沈清起给他的赏钱离开了。

　　波光淋漓的江面，沈清起和辛月影坐在江畔。

　　青楼的房契地契以及颜倾城的卖身契就抓在辛月影的手中。

　　凉凉的晚风轻抚在脸上，风里有悠悠江水的味道。

　　辛月影安静的听着沈清起的讲述，目不转睛的望着他，他早已洗过了脸，皎洁的月光落在他俊逸的脸上。

　　辛月影问他：“你既跟那老头学了这手艺，早你怎么不赌？”

　　沈清起移目看着她：“什么时候？”

　　辛月影：“你们搬进深山的时候啊。”

　　沈清起：“若我没记错，霍齐那时候每天打来的兔子狐狸卖去的银钱，不超过五十文。

　　我攥着五十文钱去赌坊，即便是我手气好，把把稳赢，一宿估计也就三五两的银子，且还要冒着被人发现的风险。”

　　沈清起扭头，满眼冷漠的看着辛月影：“如果我输了那五十文，以我当日心境，我大概会屠了赌坊。”

　　辛月影诧然：“手气？输？你在说什么？你不是肯定能稳赢的吗？”

　　沈清起：“当然不是。”

　　“赌桌之上何来肯定之说。”他摊开手，露出掌心的五枚骰子，垂着眼帘，勾唇笑着：“若无你的仙气，我也没把握能赢。”

　　沈清起将这五个骰子带出来了，辛月影甚至不知道他是在什么时候悄然将它们拿出来的。

　　辛月影嘿嘿笑了笑，缩了缩脖子。

　　辛月影：“人都说赌博上瘾，你不上瘾吗？”

　　“上瘾啊。”他顿了顿，道：“但令我上瘾的不是赢钱，若靠赌钱挣钱，人就废了。

　　使我上瘾的，是在赌桌上与人斗智斗勇的过程，我看着对方从得意忘形，到脸色惨白.....”

　　他咧嘴笑了，双眼流露出阴鸷的光：“那使我感到快活。不过，后来便没意思了，因为于战场上，直接的杀戮，血腥的气味，更使我兴奋。”

　　嘿嘿，不愧是你，小疯子。

　　开阔的江面依稀能望到一艘小船渐渐驶来。

　　辛月影极目看过去。小船上坐着一个胖男人，似乎是柳掌柜。

　　辛月影和沈清起离得很远，不知道痛失醉梦楼的柳掌柜此刻会是什么心情。

　　想想也该知道，不会是什么好心情。

　　柳掌柜坐在小船上，对面的仆人眼睛骨碌碌一转，轻声道：“这定是有猫腻，他们一准就是冲着您醉梦楼来的！那老杂毛肯定有问题！”

　　柳掌柜恶狠狠地咒骂：

　　“他娘的，不单单是那老杂毛有问题，那铜锤帮的九虎也不是个好东西！小浪蹄子！老子回城里，先去分号取银子，拿了银子我孝敬给齐玉舟！

　　我让他帮我好好查查那个老杂毛是什么来头！老杂毛敢算计我青楼，我弄死他，再把他那小浪蹄子卖窑子里头当窑姐儿！

　　颜倾城那贱货，睡她一夜都开出了十万两的高价，我他娘本打量还能往上涨的！我就不该贪心！如今便宜了那老杂毛！

　　这里头肯定不对，老杂毛必有来头！回去先派人好好查查那老杂毛的来头........诶？我这船怎么沉了？”

　　沈清起斜斜坐着，欣赏着远方江面柳掌柜的小船渐渐沉没于江中。

　　他的指尖漫不经心的敲打着轮椅，似乎兴致不错。

　　他甚至主动给辛月影解释为什么做了柳掌柜：

　　“他坐拥这么多身家，靠颜倾城赚得盆满钵满。

　　却不知，现如今多少豺狼虎豹盯着他了。

　　我给了他一个好死，免他遭受百般凌辱折磨。

　　他欠我一声谢谢。”

　　辛月影见惯不怪了，她抱着怀里的银票包袱，此刻注意力都在这包袱上面。

　　估计陆县令也快来了。

　　她知道里面的钱更多是要给陆县令的。

　　毕竟就连一开始五千两银子也是人家陆县令的。

　　她憋了一宿也没想好要怎么跟沈清起开口能不能动这个钱。

　　毕竟沈清起适才说，人花这个钱，就废了。

　　可她求废啊！求废！

　　沈清起疑惑地看着她：“你怎么不拿？”

　　辛月影一愣。

　　沈清起：“拿啊，一会儿陆县令来了就拿不了了。”他说着话，将包袱拆开，伸手抓了一把，塞给辛月影。

　　辛月影赶紧将银票揣进自己的怀里，又抓了一大把往沈清起怀里揣。

　　她甚至把鞋子脱了，直接将银票折好塞进鞋子里。

　　二人分好赃，又等了一阵，陆县令还没有来。

　　“你刚才至少洒了五六张出去。”辛月影看向沈清起，“若没洒那几张，如今又多五六千两呢！”

　　沈清起垂眼，如果不是考虑她有昏倒的风险，他自问会洒得更多。

　　“今日高兴。”他摩挲着手中的骰子。

　　“是高兴！”她美滋滋的晃晃脑袋：“赢了那么多钱，太高兴了。”

　　“不是为赢钱高兴。”他偏头看着她。

　　“那是为什么？啊！我知道了，是赌桌上跟那小胖子斗智斗勇吧！哈哈哈！看那小胖子，最后脸都变成惨绿色了！笑死我！让他招摇，呸！”

　　是为你那句，生死相随啊，傻姑娘。

　　沈清起抿唇浅浅一笑，抬手揉了揉了她的小脑袋瓜。

　　凉凉的风浮动着两个人，东方渐渐泛起一点柔和的白，星辰还没有褪下，只是黯淡了一些。

　　他凝视着天边的星斗，蓦然问她：“小仙女，你说，我爹娘会看见今夜的事吗？”

　　辛月影不假思索：“能看见！你今天出了风头！”

　　“那就糟了，爹娘又要生气了。”

　　辛月影：“怎么的？不让你赌钱吗？”

　　“嗯，不让，因为我去赌坊，爹打断了十多根藤条。”

　　他坐在轮椅上，昂着头望向苍穹。

　　当他回忆起从前被父亲打时，唇角却溢着笑。渐渐地，他唇角的笑意也消失了。

　　满眼落寞与凄惶的神情，像是漂泊的游子找不到归家的路。

　　“好想再被我爹打一次啊。”他轻声说。

　　辛月影站起来了，望着他嘿嘿的笑：“那我帮爹爹揍你一顿吧，给你来一个爱的大比兜！小疯子，我适才忘了找你算账，你没把握能稳赢，竟敢跟人赌命！”

　　沈清起将轮椅往后挽了一把，辛月影便就扑了个空。

　　“小疯子！往哪里跑！”她扬着手朝着他追逐过去。

　　也是邪门，他坐轮椅，她都追不上他。更是几次扑空。

　　伴随着辛月影的嬉笑声，沈清起眼中的落寞与凄楚被一扫而空。

　　两个人在江畔追逐，他们都没有注意到，一轮旭日，已自东方冉冉升起。