第123章 捣鬼

第123章 捣鬼

　　辛月影：“你得让你哥看到你长进才行，但这个长进呢，可也不是一日两日的事。”

　　辛月影眼睛一转，往沈云起旁边凑了凑，低声道：“不如你帮我办点事，若立功了，我自有话去帮你说情。”

　　沈云起望着辛月影：“什么事？”

　　辛月影摸摸下巴，眯着眼道：

　　“我那铺子，今日一整天，愣是没开张。

　　就说桌子贵没人买吧，可便宜的东西我那也有啊，可就是没人进来。

　　我那地点兴旺，来往人也多，照理，左右也应该进来个询价的吧？可怎么就没人进呢？”

　　沈云起：“你怀疑有人给你捣鬼？”

　　辛月影若有所思：“我不敢太肯定，先观察观察，如果一连数日都没人进我那铺子，肯定是被人捣鬼了。”

　　沈云起：“我能做什么？”

　　辛月影：“如果你能接到跑腿的活是最好的，跟人攀攀关系，聊聊大闲，这也锻炼你。

　　再者，记清楚，搞调查的时候，去离咱家木匠铺子最近的木匠铺着重调查，因为只有那才可能是咱们的市场对手。”

　　沈云起点头：“行。”

　　辛月影把手里的小包袱递给沈老三：“这里面除了排骨之外，还装了粽子，娘太生气了，不来送你了，你理解一下。”

　　霍齐扛着扁担过来，扁担前后挂着沈老三的大小包袱：“走吧三爷，上路吧。”

　　沈老三接过了手里的扁担，扛在肩膀上，往前走了几步，停驻脚步，回头望着辛月影：“嫂子。”

　　“怎么的？”

　　月光下，他扛着扁担，显得很孤苦伶仃：

　　“我以为你巴不得我走呢。”

　　他垂着脸，声音闷闷的：

　　“我以前与你那般犯浑，此番我遭了殃，你没看我笑话，更没给我二哥吹枕边风，你还帮我出主意。

　　嫂子，你放心，我一定好好给你办这事。就算办完了，我哥还不让我回家，我也不怪你，往后谁欺负你了，就是欺负我.......”

　　辛月影：“呜呜呜，老三呐，别说了别说了，你快走吧，不然我怕我忍不住要回去帮你去说情了。”

　　“嗯！我走了！”

　　辛月影：“好的。”

　　沈云起孤影阑珊的背影渐渐消失在夜色之中。

　　送行完沈老三，辛月影和霍齐上了马车回家。

　　二人坐在车板前。

　　霍齐赶着马车，心里也不太舒服，沉声道：“一会儿你回去劝劝二爷吧，我估计二爷把弟弟轰走，心里一定也不舒坦。”

　　辛月影：“我怎么劝？他把人轰走的，我过去说，‘呀，二郎，快别生气了吧，为这点事也不值当呢，我受点委屈没干系的.....’

　　呕.....贱不贱呐？

　　二郎为了我，甘当恶人，我不给他争气，还给他掣肘，最后显得我是个宽宏大度的好人，他成了要媳妇不要弟弟的人了。

　　很多话不能挑明了的。

　　说情也不是现在说的，要等二郎消气，也要让老三办点实事出来，到时候这件事就过去了。”

　　霍齐想想，似乎觉得也是，叹声气：“我看三爷额头的伤疤心里就不舒服。

　　你知道吗，二爷其实很疼三爷的，小时候有一次二爷带着三爷出去玩，回来的时候三爷腿受伤了，那时候三爷岁数小，一直哭，大人问怎么伤的，他俩都不说，老将军给二爷打了一顿.......”

　　辛月影：“他爹怎么总打人呐！！！”

　　“别打岔。”霍齐道：“后来我给二爷上药的时候才发现二爷的胳膊和腿也都伤着了，我问二爷，他才说是三爷惹的祸，帮他瞒着是怕爹打三爷。”

　　霍齐连连叹气：“三爷走了，我心里都不舒坦，尤其看到他额头的伤疤，心里跟针扎似的，估计二爷得更难受，或许二爷今夜又要睡不着觉了。”

　　霍齐叹气沉闷的声音使得气氛相当沉重。

　　沈老三要是平日那般嚣张气焰，辛月影得放挂鞭炮，举着杆子在沈老三身后噼里啪啦的热烈欢送，庆祝他沈老三单飞。

　　大概是人之将走，其言也善。

　　沈老三居然还跟她说了几句交心的话，辛月影想起这个，心里也有点不是滋味。

　　当二人站在篱笆院外时，霍齐与辛月影都愣住了。

　　院子里摆着桌子，夏氏下饺子了，捧着热腾腾的饺子出来：“饺子来喽！”

　　沈清起见他们回来了，笑着招手：“过来吃饺子。”

　　“庆祝一下。”他说。

　　沈清起甚至开了瓶黄酒以表庆祝。

　　辛月影坐在桌前，夏氏对辛月影道：

　　“丫头！老三不出去历练历练，他永成不了器！若没你，便就没有我和老三的今日，他还敢不听话！轰走他是对的！该！活该！”

　　尽管夏氏心里也心疼沈云起，但还是说了几句宽慰着辛月影的话。

　　众人有说有笑的吃完了饺子，已经不早了，辛月影去洗漱了。

　　夜深人静，花坛里的蛐蛐儿都安然的睡去。

　　辛月影泡在浴桶里，水桶边熏着一炉香，艾草的气味袅袅围绕室内。

　　辛月影有些热，伸手将小窗推开透透气，探头去看外面，见得沈清起坐在葡萄藤下。

　　这角度只能望到他一个背影，沈清起斜斜坐着，支在轮椅扶手上的手抚摸着额头。

　　就算看不到，她也知道，他的指肚所落的地方，是沈老三额头伤疤的位置。

　　辛月影沐浴之后擦着头发出来，见沈清起还没睡下，他垂着脸正在做轮椅。

　　小疯子似乎真的失眠了呢。

　　听得她走来的脚步声，沈清起回头看向她，脸上带着若无其事的笑容：“去歇着吧，我弄完这架子也睡了。”

　　辛月影走过去，蹲在沈清起的轮椅侧边，她昂头望着他。

　　沈清起撂下手中的架子，垂眸望她：“怎么了？”

　　辛月影没说话，一双澄澈的眼睛巴巴地盯着他。

　　沈清起剑眉轻扬，薄唇勾勒一抹笑意：

　　“你不会觉得，我将沈云起轰走，会心生内疚吧？”

　　沈清起直接笑出声了：“他险些将我甩到崖下，我岂能留他继续胡作非为。”

　　他转头继续安框架。

　　衣角被辛月影扯扯，他一顿，转头看着她。

　　辛月影一双眼眸水光潋滟，扬起手，朝着他勾勾手指头。

　　沈清起率先看向东厢那边，轻声问：“怎么？想让他们再盖什么......”

　　他说着话，将耳朵侧过来，附耳听。

　　两个人离得近了，沈清起扑鼻而来一抹淡淡的茉莉花儿香气。

　　这是辛月影用的皂角的味道。

　　辛月影昂起脸，倏尔亲向他的脸颊。

　　蜻蜓点水似的一个吻，却具有将沈清起刹那定住的力量。

　　辛月影红着脸，在他的耳廓轻声说：“谢谢你一心护我，还不肯承认，怕我内疚，这是奖励你的用心良苦。”

　　她羞涩的低垂着脸：“如果你能不委屈你自己，那么我会更高兴！”

　　话说完了，辛月影跑走了。

　　沈清起还怔在斑驳的月光下，清幽茉莉花的香气似乎留有余香，他甚至没有听清楚她适才说了什么。

　　但大约也清楚，她领了他的情，爱她护她的这份情。

　　他回头望她，他的小仙女已经轻灵灵的跑进了房间里去。

　　沈清起抬起白皙修长的手，指腹落在她吻过的地方。

　　他这一夜，对于沈云起爱恨交织。

　　恨沈云起鲁莽无知，终有一天殃及池鱼，酿成大祸。

　　却也不忍，却也担心，却也内疚。

　　儿时，沈云起跟在他身后，满眼艳羡的抚摸着他穿过的铠甲，奶声奶气的问他，二哥，我什么时候能长大，什么时候能带我去战场杀敌！

　　大牢之中沈云起趴在地上甘愿学狗叫，为他博一个生机。

　　自团聚之后，沈云起总是装作漫不经心，不肯看向他的轮椅，也鲜少与坐在轮椅上的他目光对视。

　　可父与子，兄与弟，虽有骨血相连，却也有一道奇怪的屏障横在彼此之间。

　　【不要介意我的自尊，因为我的自尊早被敲碎了。】

　　【不要保护我，我可以保护你。】

　　【你仍然可以像从前那样信任我。】

　　这些话，他很难直白的说出口。

　　一个滚字，远比说出这些来的容易。

　　他这一夜万般复杂的情绪，却伴随着辛月影的一个吻彻底浇灭。

　　流风拂过，草木微颤，空山寂静。

　　心思蓦然之间清明。

　　大好时光，或许不必心急，爱与恨之间，仍可留沈云起一个喘息之地。

　　以后多加防范，防患于未然，悉心教习，或许也可以。