第259章 换人了

第259章 换人了

　　灯火通明的寝殿，床榻前围着一群太医。

　　辛月影躺在床榻之上，头上包着一条白布。

　　灯影在晃动着，沈清起焦躁不安的徘徊在太医的身后。

　　施针的太医似乎已经感受到了身后人的反常，落针的动作愈发的慌张起来。

　　“怎么还没醒。”沈清起的声音发着抖。

　　太医浑身一颤，诚惶诚恐的回头对着沈清起叩首：“回禀大将军，恐怕不成了。”

　　一句话将沈清起定住了。

　　他冲过去了，一把薅起了太医：“不成了是什么意思？”

　　“瞳......瞳孔散了呀，冲撞的力道太大了......”太医战战兢兢地说。

　　沈清起的眼眶红着，浑身发着颤：“不可能，这不可能的。”他陡然嘶吼：“治不成她，我要你们的命！”

　　殿内缭绕着他愤怒的吼声，他像是一只凶悍的猛兽。

　　太医吓得连连叩首，他回身抓了个太监：“将瘸马找来。”

　　太监躬身欲望退，又被他抓来，他的力道太大了，太监一个踉跄，吓得脸色惨白。

　　沈清起：“别声张，只把他一个人找来。”

　　“是。”

　　一个太医摸着辛月影的腕子的手在发抖。

　　沈清起察觉到了：“怎么了？”

　　“没脉了！”

　　太医面目扭曲的说。

　　“不可能！”他一把推开了那太医，伸手触碰到了辛月影的腕子，他也摸不到脉了。

　　他瞳孔一震，屈膝跪在地上，慌乱的仔细摸她的脉。

　　不可能没有脉的，他不死心，探手触摸她的脖颈。

　　她全身冰凉的，怎么会这样，怎么会这样呢。

　　“月月！”他理智尽失了，试图将她唤醒：

　　“睁开眼看看我，月月，你别吓我，你别走。”他语调逐渐的乱了：“我不许你走！”

　　“啊！！！”她蓦地坐起来了。

　　尖锐的一声叫嚷。

　　太医吓得通通坐在了地上，他们表情愕然的望着辛月影。

　　“这不可能啊，这绝对不可能的呀！”太医们声音发抖，犹如见到了诈尸。

　　只有沈清起笑了，他屈膝跪在辛月影的床榻，一把握住了辛月影的手：“月月，头疼不疼......”

　　他说不下去了。

　　因为他对视上了一双极为陌生的目光。

　　“沈狗？”她的声音也变得粗厉了一些。

　　像是晴天霹雳一样的两个字。

　　他陡然静下，他总是这样，会在最关键的关头冷静得反常。

　　这是他昔日为避世，霍齐弄了个假户帖，上面的名是沈狗。

　　这件事，只有霍齐，他，和辛四娘知道。

　　不，不对，小仙女一定也知道的。

　　沈清起的两条腿发软，他撑着床沿缓缓起身，坐在了床榻边，他强撑着让自己静下，移目看向太医：

　　“你们先下去，没我的令，谁也不准进来。”

　　“是。”

　　所有人都出去了。

　　沈清起看向脊背贴着墙面，满面防备的辛月影，他朝她递手，挤出一个笑容：

　　“我知道是你，你别想骗我，大不了我答应你，我不杀萧朗星便是了。月月，你别这样......”

　　“月月.....是谁？我......我为什么会在这？我之前和你吵架了，当时......”她神情慌张，眼睛左右一转，身子轻轻一颤，似乎是想起了当日下毒事发的场景，不敢往下说了。

　　她眼神填满不安的打量着这金碧辉煌的寝宫，移目看着沈清起的穿着，艰涩的咽了口唾沫，又看着他的腿。

　　“你腿好了？”她的声音与从前大相径庭。

　　粗厉低沉略带一些沙哑。

　　沈清起两只手轻轻的搭在辛月影的肩膀：“月月，你别装了。我知道是你。”

　　她缩着脖子，惊恐不安的看着眼前的沈清起，她浑身剧烈的发抖。

　　“他妈的让我进去！那是我闺女！沈清起！你欺负我闺女！我操你姥姥！我操你姥姥的姥姥！”外面传来了瘸马的咒骂声。

　　“放他进来！”沈清起回头大吼。

　　瘸马进来了，看向辛月影额头的白布霎时愤怒了，朝着这边冲过来。

　　她捂着脑袋惨叫：“干什么，你们要干什么呀！”

　　瘸马抓了她的腕子搭脉，刹那愣住了。

　　“怎么？”沈清起站起身。

　　她趁着这个时机下了床，欲夺门而出，被几个宫人拦住了：“放开我！你们放开我！”

　　瘸马愕然的看着她：“脉息这般微弱，受了这么重的伤，不可能说的了话，更不可能下的了床。”

　　沈清起：“你也在骗我对吧？”他愤怒着：“你和她串通合起伙来骗我是不是”

　　瘸马没搭理沈清起，他一瘸一拐的走过去，望着躁动不安的女人：“闺女，闺女，你听我说！你撞了脑袋，听爹说话......”

　　“爹？”她吃惊的看着对方，她满眼惊恐：“我爹早就死了啊，这是哪？你是谁？你们想干什么！”

　　瘸马：“你失忆了？”

　　瘸马让她不要挣扎，抬手用拇指扒开了她的眼皮，仔细查探。

　　“不是失忆之症啊。”瘸马眯眼仔细看了又看。

　　沈清起坚定极了：“她在生我的气！她是骗我的！”

　　瘸马不知在想什么，神情不定的嘟囔着：“她不可能下的了床，也不可能说的了话。”

　　话音未落，沈清起亲眼看着辛月影的右眼渐渐变得红了，眼中凝出了一抹血来，顺着眼中落下。

　　“月月！你眼睛怎么了！”他跌跌撞撞的走过去。

　　瘸马抖着手指着：“这是很重的伤！她不可能有这样中气十足的声音！”

　　他恍惚着，蓦地意识到了什么，看着沈清起：“她是失忆了......”他压低了声音：“还是......换人了？”