第70章 七宝琉璃瓶

第70章 七宝琉璃瓶

　　愤怒，在沈云起的眼中燃烧。

　　他第一想法就是想把老铁揪过来打。

　　但是大李的声音，回荡在他的脑海里。

　　【遇事时，你就想想，咱不是怂，咱是心疼家里人。】

　　他想起了夏氏。

　　如果阿鸿活着，必不会让她如此操心。

　　他想起了二哥。

　　从前小时候，在外逢受了气，都是二哥拽着他去找人打架。

　　如今他受了天大的委屈，二哥再不能替他报仇雪恨。

　　他更怕勾起二哥的伤心。

　　沈云起没有说话，坐在了树下。

　　老铁盯着沈云起。尽管他喝了酒，可他还是看得清楚沈云起适才眼中那一闪而过的愤怒。

　　老铁抬眼看着树上的绳子，低头啐了口痰，鞋子在浓痰上一拧，心想：老子吃你两颗破粽子，你给老子脸色瞧。

　　王八蛋。

　　今日不整整你，明日你就该叫了板！

　　老铁站起来了，走到挖土的地方，自箱中特地挑了一把不好使的铲子。

　　这铲子的木头糟了，与铁的衔接处十分晃荡。

　　他扭头对一个男人道：“把这些工具收走！”

　　男人擦了把汗，照做。

　　老铁拎着铲子过去了，“那个谁，你过来。”他看着沈云起。

　　沈云起走到老铁面前。

　　老铁：“你去挖土。”

　　沈云起冷眼看着老铁：“我来记数的，不是来挖土的。”

　　老铁乐了：“记数这活清闲，有时候也得替别处的差，你瞧见大李了，他不也去顶木匠的差？你若不干，那你就走。”

　　沈云起攥了攥拳。

　　才干了这么会子就走，回去家里必然不好交代。

　　他接了铲子，很快发现了问题，扭头看向老铁：“换一把。”

　　老铁笑：“没了，就这一把。”

　　沈云起攥了攥手里的铁铲。

　　杨木匠铺。

　　正在做轮椅的辛月影右眼皮上贴了张宣纸碎片。

　　但不管用。

　　仍是跳，跳得她心乱如麻。

　　她实不放心，从外面买了个水囊，特地选了个最大的，又去杨木匠铺子里蓄满了水，说是去看看。

　　辛月影提着水囊去了筑地。

　　此刻已是黄昏。

　　记数的地方只有一个打着赤膊，皮肤黝黑的男人在记数，不是大李，也不是沈云起，树荫处无人，只有一串粽子绳随风晃动。

　　不妙。

　　辛月影快步走过去，问那赤膊男人：“大哥，劳烦问一下，记数的阿牛在哪？”

　　男人指了指远处。

　　辛月影顺着男人手指的方向看过去，见是一群男人在挖坑。

　　辛月影跑过去，从坑里发现了沈云起。

　　沈云起打着赤膊，脸上身上染着土灰，他手里的工具十分难使，登铲时不能使全力，使得他更加费劲。

　　辛月影登时急了：“老三！过来！”

　　周围有人哄笑：“哟，阿牛，这谁呀这是？”

　　沈云起皱眉，从坑中健步上来，先抓了辛月影手里的水囊咕咚咕咚喝下去，他仰头灌了良久，最终将余下的尽数兜头浇在自己的脸上。

　　纵浇了满头凉水，他脑袋上仍有热烟往上冒。

　　辛月影沉声道：“你怎么干这个了！老铁呢？我找他去！”她说着话，转身要去找。

　　沈云起冷声道：“你少管我的事。”

　　辛月影回头看着他：“咱不干这个了，走，回家！”

　　沈云起脸色更难看了：“让你别管你听不见吗？你老往这凑什么凑？是因为这男的多是怎么的？”

　　真气人呀。

　　辛月影：“怎么不分好赖呢？那老铁故意刁难你，看不出来吗？还在这里继续做什么？跟我回家！”

　　沈云起沉声道：“他没刁难我，你少管我事。”

　　他要面子，此刻必然不会跟辛月影面前抱怨自己挨欺负了，辛月影自知问沈云起问不出结果。

　　她扭身要去找老铁。

　　“你别管了行不行？”他加大嗓音，不少人往他们这边瞅。

　　沈云起沉声道：“你回去别跟我二哥还有我娘多嘴！听见了么？”

　　“咱不干了行吗？”辛月影问他。

　　“不行！你赶紧走！”

　　沈云起轰她。

　　辛月影拗不过沈云起，但她没走，苟在远处高高摞起的青石板后望风。

　　日头很快落了山，筑地的人陆陆续续离开。

　　沈云起出了坑里，正欲要走，却被老铁拦下了。

　　“你跟我在这守着，稍后会有道士来做法。”老铁冷眼看着沈云起。

　　大李也回来了，一瞧沈云起晒得黑了不少，身上淌着热汗，便知道他到底还是遭了老铁的刁难。

　　大李本可以走，却又怕老铁再刁难沈云起，于是也便一同留下。

　　不会儿，金楼的东家遣了下人送来七宝琉璃瓶。

　　盒子打开，琉璃瓶于月华之下隐隐生光。

　　几个道士也很快来了，陆陆续续下了土坑，将七宝琉璃瓶置于小桌之上，听得更夫敲锣，吉时已到，焚香祝祷，法事开始。

　　上面围了七个人，也有七宝之意，之中包括大李沈云起和老铁。

　　老铁见沈云起竟然还肯继续干，其实心里也很意外，他收了人家两壶好酒，不能明着把人赶走，可倘若容这小子继续留在这，只怕以后必是个心患了。

　　老铁盯着供桌上的七宝琉璃瓶。

　　七宝琉璃瓶价值不菲。

　　若让这小子打破了，必让他赔个倾家荡产。

　　老铁露出一抹得意的笑，挪至沈云起的身后。

　　抬起手，趁人不注意朝着沈云起的腰杆推去。

　　手还未到沈云起的腰杆，他身形一晃，倏尔避开，老铁身子失去重心，朝着坑里摔下去。

　　坑里的道士正唱经，冷不丁摔来个人，惊讶的看着那边。

　　老铁出了丑，指着沈云起大骂：“你臭小子推我干什么？”

　　老铁来个恶人先告状。

　　“你站我弟弟背后，要推也是该你推了我弟弟！”辛月影早就过来了，她看个清清楚楚，朝着坑边走过去，居高临下质问：

　　“我看个清楚，你抬手要推我弟弟！

　　老铁！咱们说好的，我弟弟过来只是记数的，你为何让他去挖坑？

　　又为何如此陷害他？是我嫌我送的酒不行？告诉你！那酒是顶好的酒！

　　你拿了我送的礼，不干人事？

　　挺大个岁数，要脸吗你？”

　　辛月影的话句句诛心，老铁一时哑口无言。

　　坑里的道士窃窃私语，上面的几个人也窃窃私语。

　　大李也跟着窃窃私语：“我就说他这嫂子仁义吧，你瞧，比老杨家的强，知道吗，老杨家的媳妇居然让他弟弟挑大粪......”

　　老铁人在坑中，他本就理亏，见得壁上人指指点点，恼羞成怒指向辛月影怒骂：

　　“怪不得你嫁了个瘫子呢你，这就是报应！一家子干尽缺德事的报应！”

　　“呼”地一声，辛月影眼前人影一晃，沈云起已跳下坑中。

　　他不由分说和老铁扭打在一起。

　　辛月影也跳下去了。

　　她明着是拉架，暗着是帮忙。

　　嘴上喊着：“老三！不能打人！快撒开！”顺势给了老铁后脑勺两巴掌。

　　她下了狠劲儿，打得啪啪作响。

　　老铁只能顾着跟沈云起扭打，抬脚想踹沈云起的裆，辛月影一把薅住了老铁的头发，使了全力往后一拽，老铁头皮一紧，登时仰望星空。

　　道士眼前飘过一缕秀发。

　　道长气得一跺脚：“这成何体统！拉开他们！”

　　道士们过去拉架，坑下登时乱成一团。

　　不知哪个道士撞向供桌，桌上的七宝琉璃瓶摇摇一晃，倒在供桌之上，朝着边缘滚落。

　　大李眼尖，站在坑上大喊：“瓶子！瓶子！”

　　辛月影听见了大李的叫嚷，回头一瞧，登时见那七宝琉璃瓶朝着地上将欲滚落。

　　这东西一准不便宜！

　　千钧一发之际，辛月影冲出人群，扑到地上，高举双臂，以惊人的速度行云流水的完成了这一连贯艰难的动作。

　　七宝琉璃瓶最终不负所望，稳稳落在她的手心。

　　完美。

　　辛月影咧嘴流露一抹欣慰的笑。

　　她正龇个大牙傻乐呢，眼前倏尔伸来一只手，一把夺了七宝琉璃瓶，她惊恐看过去，见得沈云起手持琉璃瓶，朝着老铁迎头砸去。

　　“啪”地一声。

　　沈云起用七宝琉璃瓶开了老铁的瓢。

　　辛月影眼角颤了颤。

　　恍惚之间，听得人大叫：“啊！祸事了！东家的七宝琉璃瓶碎了！速去禀报啊！”