第180章 小没良心的

第180章 小没良心的

　　沈清起就那么冷眼盯着霍齐。

　　霍齐沉声道：“惹您不悦，我也得说！当初多难才挺过来的，生生把肉割开接骨，为了利于恢复都没饮麻沸散止痛！

　　两条腿每天就那么悬在梁下吊着一个多月，不能下床不能动。

　　肉才长好，就得练走路！流了多少汗！流了多少血！

　　您昨夜动了武，觉都不睡，这就坐在这等着辛老道给您宽心？这怎么能行呢？”

　　沈清起：“你脑袋里除了宽心没别的事情了是么？”

　　霍齐一梗脖子：“那您干什么不睡觉？”

　　沈清起：“我等瘸马来给我看腿。”

　　霍齐一怔。

　　沈清起：“他不是前日说过么，事成之后，要确认我的腿有无复肿。”

　　霍齐一拍脑门，嘿嘿傻乐两嗓子：“嗐，爷，您怎么不早说呢，我这就把他叫来。”

　　霍齐扭身要出去。

　　沈清起顺便告诉他：“你回家去，我不想看见你。”

　　“嘿嘿！行！”霍齐笑呵呵的出去了。

　　半晌，瘸马一瘸一拐的进来了：“炫影干什么去啦？我找一大圈没见人影呐她？”

　　沈清起将裤腿挽上去：“她被颜倾城叫走了。”

　　瘸马把椅子挪过来，抱怨：“小没良心的臭丫头，几个月没见了，也不说在这等着她老子！”

　　沈清起：“她来了便问我，你怎么还没回。

　　估计是颜倾城有要事找她，这才走的。”

　　“是吗？”瘸马咧嘴一笑，这下心里舒坦了。探头捏了捏沈清起的双膝：“比我预料的强多了，你这练武的底子就是比一般人强，没事了。”

　　沈清起将裤腿挽下去，犹豫良久，最终低声问瘸马：“你有没有男人吃的避子药？”

　　“啥？”瘸马一愣，扭头看着沈清起：“你要那玩意干啥？”

　　沈清起抬眼面无表情的望着瘸马：“霍齐让我帮他问的。”

　　瘸马：“他自己怎么不问我？”

　　沈清起：“他脸皮薄。”

　　瘸马：“那他咋不让他相好的喝避子汤？”

　　沈清起：“他可能觉得女人喝那个伤身吧。”

　　瘸马轻蔑一笑：“那傻大个居然还知道疼人？”

　　沈清起面无表情的将裤腿放下来。

　　瘸马从箱子里的一堆药瓶之中翻翻找找，拿出了一个瓶子递给沈清起：“这就是。”

　　沈清起瞄了一眼瘸马的药箱子，不太好意思问他，你没找错吧，这不是毒药吧。

　　沈清起皱眉，打开瓶塞闻了闻，满眼提防。

　　瘸马语气自豪：“你问我，那真是问对人了，我这不单有一时避子的药，连这一世避子的药都有，一粒药丸下去，我可保他傻大个此生没有子女烦恼。”

　　瘸马思维跳脱：“生孩子多麻烦！就那孟校尉那俩孩子，多烦人呐！见天儿吱哇乱叫，我跟你说，我就是冲你的面子，不然按我这脾气，我真想给那俩小崩豆子来两剂猛药。”

　　沈清起注意力都在手里这白瓶上，他再次与瘸马确认：“这是一时避子的，对吧？”

　　瘸马：“对啊，你手里这个就是一时避子的，绝对不会伤身，不用担心，以后想要孩子了行事之前不吃就是，不影响。”

　　瘸马从箱子里拿出一瓶红色的小瓶：“这是一世避子的，永远绝子绝孙的，他需要吗？”

　　“不需要。”沈清起罕见的再次追问瘸马：“你确定这两个你没搞错？”

　　瘸马挺不高兴的看着沈清起：“你这么问我是什么意思？”

　　“是在质疑我吗？”瘸马指了指沈清起的膝盖：

　　“你这腿，谁给你治好的？啊？

　　我还能药死那傻大个不成？好端端我绝他子孙干什么？他又没招我。”

　　沈清起再次追问：“你怎么能肯定你没搞错呢？”

　　瘸马竭力自证清白：“看好了！我手里这红瓶的是绝子绝孙的，里面是红色药丸，只有一粒！

　　你手里这个白瓶的里面是白色药丸，是一时避子丸！装了满瓶！”

　　沈清起从手中白瓶里倒出了一粒鲜红色的红药丸。

　　他抬眼，愕然的望着瘸马。

　　“啊？！”瘸马也很震惊。

　　“诶？你等我看一下。”瘸马连忙将手中的红色药瓶倒在掌心，里面滚出了满掌白色的药丸。

　　“坏了，我给装错了！”瘸马沉声叨叨：“那我卖给老陈的那瓶也是错的？”

　　瘸马倒抽一口冷气：“老陈子孙绝了？！”

　　“我说呢，我当时还纳闷呢，老陈第二次来的时候还跟我抱怨，怎么这么少，他连买了五六瓶走，我还心想这孙子玩得够大的。”

　　沈清起无语的看着瘸马：“老陈是哪个？”

　　瘸马倒是不在意：“嗐，无所谓，他不是啥好玩意，他媳妇回娘家了，他扭头就找我买这种药，你知道找我买这个药的男人都是咋想的么？”

　　沈清起眯眼看着瘸马：“怎么想。”

　　瘸马：“你别听傻大个跟你说什么怕女的伤不伤身体的，他就是怕外面的小婊子有了身孕借机讹他，他不想娶人家罢了。

　　都是老陈那种人，诱惑人家，或说你给我生个孩子，我就有理由把你娶了，或把你纳妾了，都是这种烂借口。

　　若光明正大，孩子多了不想要了，男人就得让女人喝避子汤去，哪有几个真担心女人身体损伤的。

　　这东西，别的药铺没有啊，只我这有，来找我买的都不是好人。”

　　瘸马将红瓶的白色药丸倒回瓶子，递给沈清起：“这个对了，这个是一时暂避的。那个是绝子绝孙的。”

　　沈清起将信将疑接过小红瓶。

　　他有点后悔找瘸马要这个了。

　　可他晌午等待辛月影的时候找了附近的几个药铺，都没有这种东西。确如瘸马所说，女子所喝的避子汤不少，男人的避子药确实罕有。

　　沈清起寻思了一下，将药瓶放进了怀里。

　　她怎么还没回来。

　　真是个小没良心的。