第269章 倾诉

第269章 倾诉

　　为了防止辛四娘逃跑，门外安插了两个护卫。

　　瘸马坐在院子里的石桌前看书，见沈清起来了，瘸马撩起眼皮不咸不淡的瞅了一眼，也不搭理他，在指尖上淬了口唾沫：“呸！”

　　“唰”地一声，瘸马用力的翻过一页。

　　辛四娘的主屋门板没关着，沈清起径直走了进去。

　　见得辛四娘正卧在榻上小睡，她身上搭着的薄被半垂在地上，将将欲坠。

　　沈清起下意识的走过去，弯身拾起地上的薄被，想给她盖上。

　　两只手忽然就僵了，他意识到，这已不是他的小仙女了。

　　心里骤然凉了一片，他直起身，将薄被扔在了一边，回身将门板掩上，故意将掩门的响动弄得大了一些。

　　身后传来了辛四娘惊醒的声音。

　　“干什么？”

　　她声音很防备。

　　沈清起回头望着辛四娘：“这些时日颜倾城来府中找过三四趟，我都让人以我在病中回绝了。我今日上朝去了，往后没法闭门了，颜倾城自然还会来找你。

　　颜倾城怀了身孕，还是别让她忧思多虑。我给你讲讲月月和她的事，你能骗则骗她，只说你回来了便是，若瞒不过去，我也没法了。”

　　辛四娘紧紧蹙眉。

　　沈清起走过来了，他没有坐在椅子上，而是直接坐在了美人榻下。

　　他脊背贴着榻边，找了个舒适的姿势，闭了闭眼，轻声道：“便从莲香说起吧。”

　　他给辛四娘讲了一个长长的故事，讲到后来，他不仅仅开始对辛四娘讲颜倾城和辛月影的故事，也给她讲沈老三和祥子的故事，讲铜锤帮会之霸天白虎的故事。

　　他甚至都没意识到自己的眼睛蓄满了泪水，当他说到好笑的时候，嘴角会衔着一抹笑意，泪珠划过唇角的笑，一滴滴落在地上。

　　他渐渐想到哪里说到哪里，从一个理智的讲述者，变成了一个感性的倾诉者。

　　夕阳西下了。

　　屋里变得昏暗了。

　　他蓦然叹息一声，苍凉的笑了：

　　“她走了我反而觉得轻松了，真的，不然我总是日夜担心我会带给她什么危险。

　　我总是把她的喜好放在第一位，只要她想要，哪怕我没有，我也想穷尽一切去给她。

　　她爱上了一个坐轮椅时一无所有的我，她自始至终都肯无条件的信我。

　　因为爱我，所以爱我的弟弟，爱我的家人。

　　她第一次亲手杀人时，那夜她吓得不轻，沐浴都不敢自己一个人。她却亲手虐杀了崔淮。

　　那个曾经给李荣献计，折辱我与沈老三的人。

　　因为爱我，她不惜亲手帮我虐杀，连怕都忘了。

　　她一直是这样做的。

　　她是我手里最锋利的剑。

　　她是我身上最坚固的铠甲。

　　她是为我保驾护航的小仙女。

　　到头来，我却当她是噩梦，是软肋，是让我不敢向前的人。

　　她自不会情愿这样。

　　她一定知道，一定知道我如果执意掌权，执意兴酷吏，执意将朝野之中隐患彻底杀死，我会有一个悲惨的结局。

　　我想一定是这样，因为她说过，如果这样下去，我会面临一个可怕的结局。

　　所以她不惜触柱而让我意识到我到底错的有多离谱。

　　直至她走了，我才明白我做的这一切有多么的没有意义。

　　人想的越多越理智，想的越多越畏手畏脚，越没有魄力。

　　没有了她，我不再惧怕任何事，也包括权利，我也不会想，我这样做会不会波及她，伤害她，置她于险地。

　　她走了，我才能从新审视小石头。

　　今天我去上朝，看到小石头从屏风后面走出来，他朝着我挑挑眉毛坏笑，回头朝着太监古灵精怪的递了个眼神，太监会意，搬了把椅子出来，小石头装摸做样的坐在龙椅上，‘沈大人双膝有旧疾，还是老样子，沈大人往后不必多礼，赐座。’

　　他说完了话，骄傲的昂着下巴，外强中干的望着满朝文武，去打量每一个人的脸色，似乎想从中找出哪个人的表情有不屑，或是不满。

　　他好像还真的找到了一个，他当场发问了，‘怎么，陈卿你有意见是吗？皱眉是什么意思？’

　　那官员吓得跪下连连叩首，一叠声的说着，‘臣不敢。’

　　我今天仔细看着小石头，突然在心里想，这小孩对我尚且如此，又怎么可能会在未来伤害她呢。

　　如果没有她找到小石头，我大概还在跟陆文道在边关熬着。

　　苦苦等待良机，陆文道一定会被看出来是个草包，他死以后，我大概会选择投誉王麾下，天下彻底陷入征战，到那时候，沈家也成了助纣为虐的窃国贼，我爹一生护佑的百姓，也彻底遭了殃。

　　她把小石头带回了家，变相的帮我走了捷径，我便是如此回报她的。

　　你知道最混蛋的是什么么。”

　　他静了好久，痛苦的将十指潜入发丝里：“是我在逼她杀死一个同样没有家的小孩。她知道一个家对一个小孩有多重要，她最是清楚了，我没能陪她在她最无助的时候。

　　那望月山上的老僧跟我说了一腔话，我听了半知半解，我记了两句，一句是，活在当下。还有一句，是他说，一个小女孩，拿着心爱的小书包去寺庙许愿。

　　她那时候应该也很小吧。

　　她独自撑过了最难熬的日子，开出绚烂无比的花，然后她看到了一朵和她一样的枯萎的花，她伸伸手，替那朵小花挡雨，我站在她身后，告诉她那朵花可能会在未来刺破了她的手，我逼她掐死那朵花。

　　我每每想起，她望着我，满脸坚定的跟我说，说小石头不是不能杀的，如果他是白眼狼，敢做对不起我的事！哪怕有了这个苗子，哪怕是一种可能，她第一个帮我去杀他，她说她绝不手软。

　　我还跟她摔门......”

　　他说不下去了，像个无助的人，懊恼至极，悔恨难当，

　　屋子里好半晌没有回音，他不知道自己颓然跌坐了多久，脸上的泪都风干了，他终于抽回神来，这才意识到天已彻底黑了。

　　霍齐在外面轻声叩门：“二爷，闫大人求见，他说想去祭拜一下老将军，将迁入太庙的喜讯说与他听。”霍齐顿了一下，才道:“颜倾城也来了，还有刀疤他们。”