第153章 心有灵犀

第153章 心有灵犀

　　浓雾被清风吹散，露出纤尘不染的明月。

　　像是心有灵犀一般的。

　　沈清起睁开千斤重的眼帘，朦胧之间，他见到辛月影坐在了他的身上。

　　她背着光影，像是柳絮一般轻柔，抬起手，将洁白无瑕的木兰簪轻轻取下，乌黑的发丝轻轻一抖，悠然垂下。

　　凄艳般的美。

　　他们的目光撞在一起，又一次的灵魂碰撞。

　　他陡然意识到了什么，他震惊，措手不及，甚至怒不可遏。

　　药力却没有退散，他两只手甚至不能将她推开。

　　他试图说话，可他后知后觉的意识到，他饮下太多的麻沸散，口中尚有没有清散的药力。

　　他此刻连嘴巴都张不开。

　　他摇头，痛心绝望的看着她。

　　他试图告诉她不要犯傻，他试图喊出那声不值得。

　　辛月影有条不紊的为他宽衣，她垂着眼帘，语调平缓：

　　“我不怪你，不怪你狠心把我推走。

　　我知道，复健的日子有多么的煎熬。

　　你不是神，你是拥有血肉之躯的人。

　　病情反反复复，具有击溃一个人的力量。

　　你努力了那么久，不过稍稍懈怠，又被击回了原点，我知道那有多么的令人绝望。”

　　他像是一头困兽，极力昂头，脖子上露出一根青筋，他试图冲开这醉人的麻沸散。

　　辛月影垂眼笑：

　　“小疯子，第一次见你这般惊慌呢。

　　我想了很多天，那夜船上你说过的话。

　　后知后觉你的意思。

　　怎么，这是企图让我悬崖勒马？

　　我们盖过章了，要履行承诺呢。

　　我说过，我这人说到做到。

　　不是说喜骑烈马么？我没怕，你又在怕什么？”

　　他口中说着含糊不清的话：

　　“你知不知道贞洁意味着什么！我保护不了你了！我已是个废人！别让我沦为你的累赘！我宁肯死也不想做你的累赘！”

　　她为自己宽衣，垂眼冷静的望着他。

　　她不知道他在说什么，不想也大概能明白。

　　她有条不紊的拆开了身上月白色的肚兜。

　　他们的衣衫，翩翩落在地上，一件又一件。

　　他动弹不得，只能紧闭着眼，他以为这样便能抵挡一切。

　　她仔细的抚摸着他肌肤之上的伤痕，他的身躯，盛满了伤。

　　她俯身去亲吻那些伤疤，每一处伤疤都有一个故事。

　　她在这些故事上，也烙了她的胭脂印。

　　他们的剪影被孤灯照到墙上，两条孤独的影子融为一体。

　　她坐起身来，一字一句的告诉他：

　　“别保护我。”她水光潋滟的眸含着柔软的光：“我不是你的软肋。”

　　她高昂着头颅：

　　“我是你手里最锋利的剑。”

　　“我是你身上最坚固的铠甲。”

　　“我是为你保驾护航的小仙女。”

　　一只狡猾的狐狸，一直以小奶狗的姿态出现在一只孤狼的面前，终于有一天，小奶狗摇身一变，幻化成一只迷人而魅惑的狐狸。

　　这只狐狸，将在今夜，驯服一匹凶悍而执拗的孤狼。

　　她眼中闪烁着迷离的光：

　　“你若想报仇雪恨，只管去拼去厮杀，去复仇。”

　　“我给你埋了他们，挖最深的坑。”

　　“你若想归隐田园，只管潇洒快活，尽情享受其中。”

　　“我陪你一起看日出日落，暮暮朝朝。”

　　“不论哪条路，我们一起人挡杀人，佛挡杀佛。”

　　晶莹的汗珠自她雪白的脖颈滑落，她沉醉而恣意：

　　“你得知道一件事……”

　　她投入而忘我：

　　“人终其一生，惊艳之人只有一个，在那之后，便是凑合，便是将就。”

　　她睁开颤抖的眸，发现他不知从什么时候同样的睁开了他的眼。

　　他望着她，目不转睛，他的眼中猩红，似有一团火焰。

　　身躯似有烈火在焚他的身。

　　他眼中的怒不可遏不知道从什么时候褪去，变成了一捧炙热的火。

　　可她却也看到了他眼中的哀痛和脆弱，还有，掩盖不住的，浓烈的爱。

　　她抓起他的手，放在自己的心口：

　　“你我是一种人，注定学不会凑合与将就。”

　　“我来这人间一趟，不为行乐。”

　　“是为填补我们彼此心里的那道缺口。”

　　她的发丝在颤动，灯火将她的轮廓勾勒出一层薄薄的光辉。

　　这光灼他的眼，也震慑他的心。

　　她紧抓着他颤抖的手：

　　“真爱本就是沉重而有力量的，正因真爱太沉重，若一次赌错，轻则不敢再赌，重则葬送卿卿性命！”

　　“别让我赌错，别狠心把我推走，别说那是为我好，别让我们的爱情落了俗。”

　　“拥抱我，沉浸我，抓牢我的手，一起享受爱情带来的快乐。”

　　她像是一条魅惑的狐狸，眼中闪烁着摄人心魄的光：

　　“那日我说错了，我今夜重新回答你的问题。”

　　“告诉你，神明也做不到预知未来事。”

　　“因为未来在你的手里，在你自己的脚下。

　　今日的抉择，成就了你的明天。”

　　“这便是人定胜天！”

　　她呐喊，像战场上所向披靡的将士。

　　“所以你的腿，我不知能不能会好。”

　　“那便让我们做最坏的打算。”

　　“把我的腿给你，我们一起去任何想去的地方。”

　　“我们共用一双腿，走得比别人慢点没关系。

　　再美的风景，没有你同行，那将失去全部的意义。”

　　她迷离的笑着：

　　“但在此之前，我要你，为了我，再努力一次，最后一次。”

　　“破釜沉舟背水一战，置之死地而后生！

　　我的小将军，你一定擅长这个。”

　　“若再不成，不必难过，因为我们已经尽力过！余生无憾！”

　　她稍稍一歇，垂眼望他。

　　他眼中有泪光闪烁。

　　幽幽灯火，刹那之间的对视，她的脑海一片空白，几乎是源于一种本能的，她倾身扑向他，像轻灵灵的柳絮轻柔，又像大山一样的沉重。