第45章 躺平姑娘

第45章 躺平姑娘

　　屋内寂静无声，朦胧的烛光勾勒着沈清起的身影，他轮廓分明的脸渐渐凝着颇为玩味的神态。

　　那双黑冰似的眸子，具有洞悉一切的力量。

　　他挑起一边唇角，斜斜笑着，“你在找什么？”

　　“！！！”

　　辛月影心里发出土拨鼠的尖叫声，可她面上却伪装的稀疏平常：“什么？找什么？这句话什么意思呢？我没有听懂。”

　　“你最好是听不懂。”

　　他渗人的神态，令辛月影感到十分不安，她眨巴眨巴眼睛，站起来了，挤出一个讪笑：“走，咱俩一起去灶房，你一边做，我一边吃。”

　　她跟着沈清起去了灶房，把肚子填饱。

　　不得不说，沈清起的厨艺精进了不少，她一碗没吃够，又盛了半碗坐在小板凳上吸溜吸溜的吃着面。

　　沈清起也没有说话，无声的望着坐在小板凳上的辛月影。

　　不会儿，霍齐也来了灶房加入夜宵。

　　因得有了霍齐的存在，气氛总算缓和了不少。

　　翌日，辛月影借口把昨日买的布匹和酒给宋氏送过去，便赶着驴车下山了。

　　她赶着驴车直奔市集的书摊。

　　“有续搜神记吗？”她问书摊贩子。

　　“有。”书摊贩子丢给她一本：“十文。”

　　辛月影交钱，驾驴车，风驰电掣赶往瘸马家。

　　瘸马这正有病人，辛月影进来和瘸马打了个招呼，坐在边上等他，过了长久一阵，病人终于走了。

　　瘸马贼兮兮的看了辛月影一眼，起身把门窗关好，回头问她：“怎样？你哥呢？”

　　辛月影：“先不提他，我问你点正事。”

　　她打开书卷，翻翻找找一阵，终于找到了“谢端，晋安侯官人也。少丧父母，为邻人所养。”这篇文，她把书摊在案上给瘸马瞧：“你帮我看一下，这上面写的是个什么故事。”

　　瘸马细瞧辛月影，见她脸颊紧绷，神思不定。

　　当初要搞臭孟如心时，她都不曾是这副神情。

　　瘸马也很快意识到有大事发生，他严肃起来，双手接过辛月影的书，仔仔细细的看了一遍，复又抬头看着她：“什么意思？”

　　“我问你啊！这是讲的什么的？我看不太懂。”

　　瘸马气得把书往案上一扔，“搞得这么神神秘秘的，这不就是个小孩看的神话故事吗？”

　　“这篇讲什么的？”

　　“田螺姑娘啊，你没听过吗？你小时候爹爹娘亲没给你讲过吗？”

　　田螺姑娘，她似乎听过，但又忘了具体讲什么的了，辛月影挠挠脑袋，“我爹娘死的早。”

　　瘸马一怔，从心底里涌上了浓浓的愧疚心理，是那种愧疚到半夜起来都想给自己两个巴掌的程度。

　　他将书本反过来，以供辛月影观瞧，他一反常态，情绪稳定而温和的耐心解释着：“来，我瘸马给你讲一讲。

　　这个故事呢，讲的是一个名为谢端的男人，从小父母双亡，孤苦伶仃，靠着邻里的接济勉强长大，天帝很同情他困顿穷苦，于是派了神女田螺姑娘下凡帮助他。

　　美丽而勤劳的田螺姑娘偷偷为他料理家务，烧火煮饭，后来啊，谢端觉得异常，一再追问田螺姑娘，田螺姑娘便只能与他交代实情。

　　田螺姑娘告诉他，是天帝派我下凡帮助你的，可是我的使命还没有完成，却被你知道了天机，所以我的身份已经暴露了，哪怕你保证守口如瓶，也难免日后会被他人知晓。

　　所以我不能留在这里了，我只能回到天上去。

　　谢端听后万般后悔，却也无法挽留田螺姑娘。

　　后来谢端靠着田螺姑娘留下的两件宝物，日子渐渐兴旺，谢端还中了举人当了县令，娶了妻子，他为了感念神女下凡对他的帮助，还立了庙，便是今日的素女祠。”

　　辛月影听完，震惊的一个字都说不出来。

　　所有的线索都串联到了一起。

　　沈清起他一早就看透了她不是辛四娘。

　　或许他心中也做过各种光怪陆离的猜测与假设。

　　最终，他从这本田螺姑娘的故事里寻找到了答案。

　　他不是看这个书在解闷，他是试着去了解辛月影。

　　他完全将这则短短的故事，当做一篇使用辛月影注意事项来看的。

　　书中的谢端因得泄露天机继而导致了田螺姑娘回到了天上去，所以沈清起即便心中再感到惶惑，他都不曾问过她一个字。

　　他小心翼翼的替辛月影保护好这个秘密，甚至杀了试图揭穿此事的辛大宝。

　　而沈清起那一日之所以会失控，是因为担心她去了素女祠之后一去不回。

　　天呐，这小疯子好有想象力！！！

　　辛月影坐在椅子上，经久难以回神，她抬手摸了摸自己头顶的双螺髻。怪不得，他每天都给她挽着双螺髻。

　　原来自己在他心里是仙女啊？？？

　　瘸马倾身，细察着辛月影潮红的脸颊，又看看她略有些失神的表情，轻声问他：“你没事吧？”

　　辛月影眼眶渐渐红了。

　　瘸马还以为自己提及对方爹娘早逝，勾起她的心酸来，心下更懊恼了。

　　瘸马清清喉咙，指尖点了点桌面：“其实你假如心里难受的话，依我看，你不如把你哥哥送去见你爹爹娘亲，让他们九泉团聚一下，这不就算你尽孝了么。”

　　他眯起眼，朝着辛月影露出一抹奸笑：“怎么样？你若怕见血，我亲自给你开副毒药，下在他饭食之中，咱们送他上西天见双亲。”

　　辛月影感动得热泪盈眶，两只手握住了邪恶瘸马的手：“老马，跟一群邪恶的疯子做朋友这件事，真的太爽了！！”

　　瘸马：“......”

　　辛月影收拾好心情去了市集。

　　她将驴车停在驻马店里，想好好选一选肉菜，她准备给沈清起做一桌丰盛的饭菜。

　　想起来她有些惭愧，除了当初刚来的那些时日她为了保命假么三道的勤劳之外，她近来已经很少下厨干家务了。

　　沈清起平日里会下厨，下厨之前总要问一问辛月影今天吃什么，遇到他不会做的，辛月影会跟他一起，她动嘴教他，他动手去做。

　　浣衣是谢阿生的活，谢阿生很直接的问过辛月影，你为什么一天换一件衣裳？又没脏。

　　收拾屋子则是霍齐，霍齐每次都要骂她拿完东西不往原处放。

　　她干什么呢？

　　也只有买菜，说是买菜，不过是每天上街出来转转，大多数时候她便去炕上躺着，有时候躺得后背都疼了，她就翻个身，换个姿势再躺。

　　她觉得自己其实更符合躺平姑娘，跟田螺姑娘没什么关系。

　　可沈清起那家伙，居然会把她和田螺姑娘结合在一起。

　　她真的有些汗颜。

　　辛月影思绪乱飘，想得入神。

　　她并没有注意，两个男人已经跟着她很久了。

　　辛月影提着篮子，拐了个弯，被人一棒槌敲晕，套进麻袋里头去。