第132章 牵手

第132章 牵手

　　辛月影两只手紧紧抱着沈清起的脖子，她声音发抖：“快踩死他啊啊啊！”

　　沈清起应了一声，但仍没有动。

　　他此刻抱着辛月影，只有一根拐杖支撑力道，且他怕可爱的耗子受伤，甚至没有用拐杖分担更多的力道。

　　他的腿本该疼的，可现在却一丁点疼痛都感觉不到。

　　辛月影理智仍然没有归位：“听见没有啊啊啊，踩！死！它！踩！！！”

　　“嗯。”沈清起抬右脚，趁机松开了拐杖，右脚缓慢的落地，他刻意的没有预判耗子的走位，将落脚点选在原地。

　　“嘭”

　　正中耗子脑袋瓜。

　　什么？！

　　居然踩死了？

　　此鼠不堪重用之程度堪比沈老三。

　　辛月影心有余悸的从沈清起的怀里下来。

　　她惊恐的看着沈清起的脚：“你先别动，我拿个什么东西把它铲走！”

　　让他动他也不想动了。

　　心力交瘁。

　　半晌，辛月影不知道从哪里找来了一把小铲铲，蹲在沈清起的面前，手握铲铲，让他抬脚。

　　沈清起如是照做。

　　“这鞋不能要了！耗子身上很脏的！”她将耗子铲走，出去了。

　　辛月影丢了耗子之后反复洗手。

　　之后去了沈清起的房间给他拿鞋子。

　　她在衣柜翻翻找找，小疯子给她带着两大樟木箱子，里面装的尽数是她的衣裳鞋子首饰珠花儿。

　　可他自己的行李只有一个小包袱，他只带了几件简单的衣裳，和一双备用的鞋子。

　　辛月影拿出来，发现他这靴子的侧面都有些磨损了。

　　辛月影拎着靴子，去了屋子里递给沈清起。

　　她后知后觉的发现沈清起适才只用一根拐杖，且还将她抱在怀里。

　　辛月影心里一沉：“你腿疼不疼？”

　　沈清起接过了鞋子，坐在椅子上换鞋：“腿不疼，心疼。”

　　“啊？”辛月影没反应过来。

　　沈清起换好了靴子，看向她：“走吧，去用饭。”

　　瘸马拉着沈云起在房间里下棋去了，夏氏紧闭房门，只有辛月影和沈清起两个人一起吃的早饭。

　　辛月影想给他买双鞋子，便问他：“能不能到了渡口停一下，我想去转转。”

　　沈清起点头：“好，稍后我去问问船夫，但估计要明天。”

　　“好！”

　　晌午无所事事，辛月影独自去了甲板处眺望。

　　她行至栏杆处，扶着栏杆，望着波澜壮阔的江面。

　　阳光将江面镀了一层金，江畔山峦之巅缭绕着茫茫云海。

　　辛月影舒适的张开双臂，江风将她身上的红色衣裙吹动得猎猎飞扬，她头上绑着的红色发带随风飘荡。

　　这样好的景色，一个人欣赏似乎有些可惜了。

　　她回头，想去将沈清起叫过来一同欣赏，却见他不知何时已经坐在她身后的不远处。

　　他凝视着辛月影，唇角含着笑意。

　　辛月影下意识的去看他的双腿，见他的腿上盖着一条毯子。

　　不错，小疯子知道上心着自己的病情了。

　　她朝沈清起招招手：“你过来瞧！这里的风景真好看呀！”

　　沈清起挽着轮椅行至她的身畔，移目欣赏着风景。

　　小厮十分有眼力界的拿了把小胡床过来，放在了沈清起的旁边，请辛月影坐下。

　　山川树影，掠过他们的视线，耳畔有层层叠叠的浪花声响。

　　江鸥盘旋在江面，鸣叫声此起彼伏。

　　他们并肩而坐，无声地欣赏着风景。

　　沈清起前半生走过许多地方，大好河山，他看过太多。

　　可这一次的感受却完全不同。

　　他历经世事浮沉，人间沧桑，竟还能对这万丈红尘升起眷恋之情。

　　连他自己都感到意外。

　　吹久了江风，膝盖开始隐隐作痛，他习惯性的去揉自己的膝盖。

　　“怎么？你膝盖疼吗？”辛月影很快发现了，她下意识的将右手护住他的膝盖。

　　“我们回去吧？我正好有些坐累了。”她说。

　　“不疼。”他没有朝着辛月影的方向看过去，左手反握住了她的手。

　　他将她的小手牢牢的牵住，另一只手在她的手里放进了一粒骰子，他用这种方式引走她的注意力：

　　“猜是几点？”

　　辛月影的手被他握着，他掌心的温度传递过来，她略有些羞涩的笑了笑：“我猜对了有什么奖吗？”

　　“嗯，有。”

　　“是什么？”

　　沈清起：“要猜对了才能告诉你。”

　　辛月影：“是四点！”

　　沈清起：“我猜是五点。”

　　辛月影将手翻过来，摊开手，是六点，两个人都猜错了。

　　他垂眼笑了笑，将骰子拿回来，另一只手却没有松开，牢牢地握着她的手，十指交缠。

　　这是沈清起第一次牵她的手，可他却十分自然，几乎像是已经牵过无数遍一样顺理成章。

　　辛月影不知道自己坐了多久，她的手一直被沈清起牵着，两个人的手心起了一层薄薄的汗水，可谁也没有松开。

　　她有些担心他的腿，羞涩的想将手抽出来。

　　他便更牢牢的将她握住。

　　辛月影：“回去了。”

　　他望着前方，挑起一抹玩世不恭的笑意：“没牵够。”

　　辛月影：“别闹了，还能这么一直牵着么。”

　　“嗯，一直这样牵着，牵到我们有了孩子，牵到孩子有了孩子也不放手。”

　　他偏过头去看她，两个人的视线默契的撞在一起。

　　他收敛了玩世不恭的笑意，认真的望着她，一字一句的问：

　　“你可愿意？”

　　他似乎还有很多话没有问出来，一双眼眸凝视着她，等着她的回答。

　　“愿意啊！我当然愿意！”她脆生生的应了。

　　干脆利落，依旧没有丝毫的迟疑。

　　沈清起望着辛月影的双眸。那双灵动的眼睛闪烁着澄澈而美好的光芒，美好的几乎像是一场不真实的美梦。